Buenas tardes. Profes, una consulta, el tiempo que vamos a tener para hacer la tarea de grupal?
15 días. 15 días, ¿a la próxima semana? Correcto, la próxima semana. Por eso fue que hoy día
vamos a ver cómo llegamos, porque tenga el último taller, próxima semana tarea. Así
la última clase no tiene nada, solamente por si tiene alguna duda de tarea. Buenísimo,
muchas gracias. Muy bien. Además, como hablamos en una parte que son los agentes de construcción de
software o modelos o aplicaciones, que también lo prepare nada más un resumen en láminas de
las herramientas más importantes, son como 5, y de ellas vamos a ocupar 4, bien. Lo voy a mostrar
como se va a hacer una web app de cero, bien, completa. Teniendo datos hasta modelos de
machine learning involucrados dentro, bien, simuladores, barras. Tenemos que definir un conjunto
en caso de negocio, buscar ciertos datos y hacer conocimiento intermediario de ingeniería de
prompt o viving, bien, ni siquiera avanzado. Poder levantar un full stack up, bien. Y
lo otro lo voy a dar también lo que quieren trajar algo de Android y de iOS. ¿Cuál es
la herramienta recomendada para esto? Y si es solamente web, y si es más maqueta,
si es más desarrollo, si es más diseño, y hay de toda y para todos, bien. Vieron de la
gente de finanza de Cloud? Anthropec lanzó una, claro, una gente. Sí, pero se recuerda
hace como, no sé, no recuerdo si fue la clase basada, antes pasada, que le he dicho que
van a implementar los flujos de finanza. Bien, en 7 días salió la gente de finanza.
Bien, así que hay más cosas que van a venir, más como hacia el impacto de planificación comercial,
control de gestión, eso, calidad, correcto. Todas estas cosas siempre que van a comenzar a
lanzar herramientas. Ahora, nivel de perfección que tiene Anthropec es muy alto, bien, muy alto.
Y aparte que hicieron acuerdo con SpaceX, así que duplicaron la cantidad de tokens por
usuario, qué buena noticia, falta todavía, pero algo es algo. Muy bien, así que ahí están las
notas, no se preocupen lo que crean su índice hoy día a la mañana, se va a actualizar más tarde
con calma. Lo que preocupense es lo que tienen uno en alguna de las dos talleres, porque no han
entregado nada. Bien, no hay webcursos, no tengo correo de esto, etcétera. Eso sí es
preocupante. Yo creo que hay como cuatro alumnos que no están al Magister, porque los veen,
no le ven nada, bien ni ni sucesión ni nada, así que asumo que no están. Pero las demás también
que han entregado una, la primera, creo que todos se han entregado en lo que están. En la segunda,
o el segundo taller, no, faltan todavía, así que eso. Bien. Sí, pero igual, denle lo más. Hoy día,
sí, de aquí hasta como la, no sé, voy a llamarlo así, hasta como la noche, no pasa nada.
Eso. Bien, vamos. Los cargué aquí, recordando bien que no hay un entregable o no hubo un
entregable para el taller 2. Era que un bot que se conecta a la base va escaneando los índices y
rescatando la cantidad de documentos, la calidad de los factores, se dice sin nada nota. Fue muy
sencillo. Todo el que he entregado complementando o terminando con las mínimas reglas de calidad
tienen un 7. Así que todos sacaron 7. Pero el taller anterior, no, porque he visto algunos de los
análisis en el taller. Aparece como si alguien fue a chat de vitila, ha dicho, hazme un resumen con
esto de 50 palabras claves. Se libran literalmente 50 palabras claves hasta separados por el semicoma.
Entonces tú les, no hay análisis, no hay resumen, no hay nada, claro. Entonces claro, no he dicho
que queda tanto la nota, pero lo puse, no sé, 6.7. Bien, porque ese es solo farzo, se programó,
etcétera, ese ejecuto. Así que bien, si alguien tiene alguna duda, también me consulta, recuerdan
aquí o por correo sobre la nota. Ahora, los cargué 4.1, 4.2 y 4.3. Yo creí que es importante que
tengamos guía de operaciones de inteligencia artificial agéntica. Bien, porque también las
conozcan antes que terminen el máster. Entonces, hoy determinó un día bien interesante. Vamos a
comenzar viendo varias cosas como montaña rusa. Así que, bien, voy a ir a la primera parte. Necesito
así como que escuchemos bien las cosas que voy a describir algunos puntos. Posteriormente esto
vamos a ir a implementar, bien, como hablamos, de levantar un software en tu end, etcétera,
utilizando las herramientas que corresponde, dejarlo publicado.
Varios conceptos vamos a tocar. Lo mencionamos en su momento el MCP de forma sencilla,
bien, tenemos que conocerlo un poquito más profundo porque lo vamos a necesitar. Va a
ser parte de su tarea, bien. Recuerden que MCP es muy simple, bien, nada más que un
estándar de desarrollo, estándar de conexión. Es una definición que salió para Anthropec,
bien. MCP es un estándar abierto open source, creado por Anthropec en noviembre de 2024,
bien. Un año, unos seis meses, siete meses. Que define cómo las aplicaciones de inteligencia
artificial se conectan de forma segura con datos, herramientas y servicios externos de
forma estanderizada. Resuelve el problema de n por m, bien. ¿Qué es n por m? ¿Alguien se
recuerda matemáticamente? ¿Qué es n por m? ¿La de no matrices significa aquí en un escenario
puede tener n agentes con m conexiones? Correcto. Es muchos a muchos, eso es, como relaciones de
base de datos, mucho a mucho, bien. El otro puede tener dimensiones efectivamente de las
conexiones, así que puede abrirse matrices de integraciones. Una vez de construir un
conector por cada par, es decir que siempre por par no hay MCP sin par, modelo, herramienta,
agente, herramienta, agente a 12 herramientas o más, como quieran, o dos agentes una herramienta,
pero siempre hay lado inicial y lado final. O lo que se llama como el server site,
la gente funciona como client site, el server site funciona el módulo de integración, como
servidor antiguo, etcétera. Se estanderiza la comunicación via JSON RPC 2.0, uno de los
versiones de JSON específicos sobre Studio, STDIO o HTTP, que son los formatos de conexión
e incorporación. STDIO, si alguien programó en C-Sharp 11 más, se recuerda de esta
parte bien cuando se hace, se puede llamar así como el import del STDIO y comienza a poder
agregar funcionalidades preprogramadas. Es como importar un módulo, pero no le van a ocupar
así usted, solo usted le van a ocupar HTTP online. Después es un comparación como podéis
verlo como un USB tipo C para la inteligencia artificial, un conector. Por ejemplo,
arquitectura, client server o cliente servidor, hay un host que puede ser agente, puede ser IDE,
puede ser cualquier cosa y este se conecta a través de un servidor de MCP a fuentes de
origen, artigo, base dato, API, sistema externo, lo que sea, decir que tenemos tres capas.
Vamos nosotros a mapear todo lo que tiene la empresa, de APIs, en chufes, bases, etcétera,
la vamos a estandarizar como un solo tool, una sola herramienta con los recursos o los
prompt que corresponde, que creamos un MCP server. Que el MCP server va a ser un archivo de Python
que se llama server, bien, que tiene la programación adentro. Y luego levantamos el host. Interacción
uno a uno va consultando al servidor, va por routero que corresponde, recupera la información
y devuelve la respuesta. Bien, ordenar nuevas. Por ejemplo, ustedes pueden sacar la Redis y colocarla
aquí en db y la conecten a través de MCP. Listo. Pero hay que hacer un archivo que se llama server,
¿no? Desconectarlo del client-side. Hablamos del bytecoding, yo le expliqué, lo voy a recordar
bien, porque hoy en día hablamos que vamos a usar las agentes de trigencia artificial de desarrollo
de código, ¿verdad? Para que también eso lo va a hacer muy útil, para que sus tareas
serán un poquito más bonitas, más pro, vale la pena crear una interfaz con inicio de sesión,
bien, pero esto se puede hacer fácil ahora. Entonces, aquí estamos hablando de la tendencia
emergente del desarrollo software, bien, que utiliza herramienta de trigencia artificial para generar
refinar aplicaciones pasándose en instrucción y lenguaje natural. De hecho, ya hay certificaciones
para esto y la Bahía tiene uno, que es primera versión de arranca en agosto. Las características
del bytecoding que tiene que tener muy claras al momento de desarrollar utilizando agentes de
programación, prioridad a la intención, desarrollador se enfoca en el qué, el objetivo de la idea,
mientras que la entregencia artificial se encarga del cómo, bien. Interacción fluida se basa en un
proceso conversacional iterativo, no iterativo por cosas que uno lo hizo por flujera, no iterativo
para refinar el producto de verdad, bien. Después, hasta que se reduce la fricción del
desarrollo tradicional. Prototipado, ultra rápido, es decir, que lo que puede garantizar el
bytecoding, el byteengineering, por completo en día, es el prototipo inicial, bien, superrápido
y bien preparado. Se puede prepararlo en chufa de la integración, para ir a desplegarlo
en Google o conectar lo que sea. Sí, lo puedo hacer. Entonces, tu prototipo es una
maqueta perdida, de ver las herramientas que usan también. Pero, en general, no es un
prototipo, una maqueta perdida, no es una cáscara, no, no, es backend, hay código pre hecho, bien,
ya se programa en el momento, ya se prepara la aplicación. Después, cambia de rol, programador
deja de ser un técnico de sintaxis para convertirse en una especie de director creativo o facilitador
de guía de agente de entregencia artificial. Un importante la última, bien, menos manualidad
más y ya, bien. Los métodos, hay varios, los bytecoding, real coding, la codificación
real tiene lógica, planificación, entendimiento. Yo lo vi una mezcla en la primera parte como
método, porque el bytecoding te dice que es guesswork, bien, como uno advina algo y lo
trabaja. Luego AI prompt o copying code, copia código de una parte a la otra o hace ciertos
prompts. ¿Cuál es lo sólido? Es que homologuen las primeras dos juntas, tener lógica, planificación,
entendimiento y también pueden hacer prompt el guesswork y creen o construyen o copian
código. Listo, esa es la mezcla correcta, bien. Aunque la carrera viene separada, pero
es un par de meses se va a homologar de nuevo, bien. Después el speed, quick to start es
muy rápido, bien. El otro problema también que tiene es slow or little long term use, no
tiene usabilidad de largo plazo, la tienes que emigrar de ahí. Dicir que cuando eres creada
la aplicación, se puede pasar proxión y vender y tener clientes sí, pero tienes que predelimitar
la cantidad de clientes que pueden estar haciendo el uso de la aplicación y luego tenés
que emigrarlo de ahí. Por ejemplo, si nosotros vamos a ocupar una herramienta y vamos a
decir a la gente día que crea una inicio de sesión con Google, bien, para el correo directo.
Google, hay un variant chufe como el autenticador cero, da hasta 7500 usuarios únicos por total.
Dicir que los primeros 7500 usuarios pueden hacer cuenta gratis, después no se paga. Si
no se dan cuenta de esto se colapsa, bien. Entonces, por eso el ViveConnet tiene límites,
no todos son tecnológicas, sino varias son comerciales que delimitan la tecnología, bien.
Entonces, es rápido, mucho más rápido de real coding y lo voy a respitear de la
misma forma. Imagínense que alguien tiene el conocimiento de la codificación real y puede
hacer a verosidad el desarrollo inicial, porque quick to start usando el vibing y luego
termina el modificando el producto para que será de largo plazo, bien. Entendimiento,
understanding, en general, arriba del ViveCoding suena ser o suele ser no bien claro, bien,
el entendimiento de cómo se desarrolla, cómo se hace, cómo funciona. Cuando uno programa todo
a mano, bueno, tiene todos clarísimo, ¿certo? Porque ha hecho línea por línea, cosa por cosa,
etcétera. Bueno, Usefulness, primero es muy bueno para protetipar, experimentar, el otro es muy bueno
para hacer complex software. Insisto, tres meses más no va a ser así, ¿bien? O menos,
tal vez de tres meses. Ya vieron a Cloud Code, Cloud Design, Cloud Cloud Work, ya se acabó,
ya no solamente protetipo, ¿bien? O PUS 4.7, puedes desarrollar el backend de forma muy buena.
Hay que tomar mucho cuidado, tener mucho cuidado con el riesgo de errores, seguridad o vulnerabilidades,
eso sí. Mientras que uno tiene mismo menos riesgo cuando se va por Río Coding, pero insisto,
no es tan así. Alguien que no es señor igual genera más riesgo que la ella, ¿bien? Así que
hay que encontrar el punto medio. Enante. Sí, Profes, el línea con esto, ¿existe alguna,
alguna otra herramienta que me permita como auditar o hacer un CUA del código en general?
El código en general. Sí. Ahora las herramientas, sin hablar de ella,
las herramientas que se permiten o se solicitan mínimo corporativamente es el pen test.
Seguir haciendo un pen test, sale sin vulnerabilidades, pasa perfecto. Pero adentro de los flujos de
testeo de la gente. Aquí nos conversacional es de a creste el programa, así que yo te digo,
Pentes, está perfecto para eso, listo. Me olvidaré mucha vuelta, la verdad.
Hay varias herramientas, ¿bien? Profesor.
¿Consulta cuál era la herramienta para poder generar código backend?
Para generar código backend es lavable. Hay varias, la vamos a probar ahora.
Lavable bold versel y tienes a cloud code, que es el core de todas las que mencioné.
Cloud code es lo mejor. Perfecto. Bien, está antigravity, etcétera,
pero siguen siendo como IDE, como son más herramientas o interfaces, bien desarrollo.
Bien, vamos a hablar un poquito de de las críticas, solamente que se toma en cuenta
riesgo de ciberseguridad, nada más, el mantenimiento al largo plazo, ¿bien?
Para la misma ya podría ser el aumento. Hay varias, como era Opal de marketing,
hay varios más que Google lanzó también que están en preliminar en beta,
que ellos son agentes de mantenimiento, de operaciones de tecnología.
Así que lo único que se dice, que la ella está avanzando y el ser humano,
en todavía no se equivocamos en una coma en Excel o no, es que no me di cuenta que
la letra tiene que ir así, así que se va a exigir un nivel de estrés en general,
que uno tiene que estar funcionando como una máquina o poder competir en el mercado,
bien, pero bueno, parte de. Muy importante tener una idea, ¿bien?
Crear el prompt de la idea, hacer la generación del code base inicial.
Alguien ha visto lo que anunciaron, no recordé, era Coinbase, creo,
que habló un set de Coinbase hace unos días atrás diciendo que ya es necesario
tener software engineers, ¿bien? Con la ella, el otro día tuvo una caída masiva
y no pudieron levantar la herramienta en par de horas, ¿bien?
Perdieron mucho dinero que cripto al final del día. Coinbase, ¿bien?
Así que no tiene que tener cuidado también con lo que hice.
Entonces, el ciclo de vida es hacer la idea de definir bien la aplicación
con el propósito suya, prompting, para poder preparar un despliegue,
prompting no solamente texto, puede ser una imagen, un diseño de la aplicación
y va a funcionar, ¿bien? Después tenemos review para final el código,
revisar su performance y seguridad, validar la aplicación con test funcional,
el despliegue, lanzar la aplicación para usuarios finales.
Este es el ciclo, ¿bien?
Este ciclo, yo creo que podría, va, todos los días tomando más cancha
y podría ser el ciclo que van a ver en todos los desarrollos empresariales,
no sé, de aquí a los próximos 15 años, no se va a mover mucho
porque esto va a variar un poquito, se abren dos cajas, el típico,
pero como ciclo va a ser este es el ciclo de contratar
la inteligencia artificial que construye source software o que desarrolle,
que aquí con ser humano tiene que adoptarse a este ciclo.
Adelante.
Profesor, el otro día veía, me acuerdo que era, pero comentaba como que lo que
está haciendo como muy escaso era los procesos, por ejemplo el entendimiento,
los procesos de la empresa o no sé, otras cosas.
Esto es como que hoy día uno cuando hace bytecoding,
estáis como, bueno, lo hago acá, pero algunos lo hacen en su trabajo,
igual está yendo como el código, o sea, y tenéis como las cosas en la cabeza.
De acá, yo creo que cortísimo plazo, ya va a ser todo completamente no-code integrado.
¿Cuáles van a hacer, como al juicio tuyo o de lo que se comenta,
como esas dos o tres habilidades que sí van a quedar como en los humanos
para que esto sea... o sea, para que produzca algo,
porque si no, ya dejamos a todos ser autónomos y ya vamos para la casa,
pero en un ciclo donde todavía hay un human interloop,
¿cuál es el rol de los humanos dentro de ese ser?
Yo creo que primero es la planificación,
de métodos, de programas, de estrategia, etcétera,
esta capacidad es de ser humano. Sí, la vida puede hacer algo,
puede hacer cosas muy buenas, pero nunca como un cerebro de un ser humano.
Así que yo me focaría mucho en ideas y cómo hacer general
la traducción directa a ella, por audio, imagen, texto, lo que quieran.
Estas dos capas son muy importantes.
Tener un copilota a día que te está ayudando.
Al final de la aplicación, hay un test-in-day a todo el que necesitas,
pero en una parte que es el humano y que tiene que testear
porque esto está hecho para otros humanos,
no todo el sistema está hecho para otra gente a día, ¿certo?
Así que tiene que revisar cómo quedó la experiencia del usuario
que aplica o no.
Pero claro, revisarlo con conocimiento a día
no es igual de revisarlos en conocimiento a día.
El tercero es son las caídas operacionales.
¿Qué pasa si se apaga el internet en Chile?
Cae la idea de todo.
¿Qué pasa si cae el motor día que alimenta a todo el mundo?
Cae o antrópec, por dos días.
Y no sé, 50% del planeta tiene el código predesarrollado con antrópec.
¿Quién va a corregir los problemas operacionales
durante dos días ser humano?
Pero en general lo que yo ve es la planificación,
conocimiento bien de generar ideas,
prototiparlas bien de traducirla a la idea
y a su salida testearla y entenderla.
Super, y lo último asociado también.
Uno que está en una empresa, tiene que empezar a generar algo
que haga que esto funcionara como el día mañana.
¿Dónde deberíamos estar invirtiendo en eso?
O sea, me quedo con el ejemplo del proceso.
O sea, el día por ejemplo estamos invirtiendo
a levantar el proceso.
Estamos documentando lo más posible para que después
diga alguna cuestión.
¿Tiene otro ejemplo de ese estilo
de lo que deberíamos estar invirtiendo ahora para que mañana
estemos adelante en nuestra competencia?
Sí, mira.
Y que muevan punto.
Primero, la empresa,
para invertir bien, tiene que,
antes que cualquier cosa,
invertir en su equipo de ciberseguridad.
Porque es el equipo de ciberseguridad
de su freno y cuide de botella
y se mantiene a la antigua.
Esto habiendo entre pretas, LLM o red teaming, etc.
Estamos muy mal.
¿Qué quieres hacer?
Tiene un cuello de botellas muy grande,
tiene que salir con cualquier producto nuevo.
Lo otro, que si yo invierto para cambiar la empresa,
yo haré la siguiente.
Escogería los perfiles de las personas
y no los paso a capacitación para enseñarles, no sé.
Ahora programa en Python.
Ya está.
Tengo que aprender a programar en Python,
pero desde el piping a revés.
Entonces, yo armaría los grupos
de los profesionales que están en la empresa
y te limitaría las herramientas necesarias
que eso pueden tener para aumentar su proctividad.
No es culpa de los de Microsoft.
Y pasado en esto,
uno comienza a medir.
Mientras que estas personas van aprendiendo
porque uno cuando quiere
y estás inciniando las cosas
que le interesa y tienen la herramienta
y ya estamos al otro lado.
Pero en paralelo, tienes toda la mochila
de los software legacy que tienes,
que tienes que ir migrando.
Entonces, tienes que ir de limitar de inmediato
cuáles son las herramientas tuyas
que nunca vas a poder salir de ahí.
Como no sé, una IBM debe dos plus.
O de trabajar, no sé, con tu respeto
con una herramienta como Sonda.
¿Bien? O GUC
que tiene más de 18 años
sin actualización importante.
Entonces, está podrido hace años.
¿Bien?
Entonces, tienes que te limitar muy bien
tu mochila legacy porque no eres una empresa nativa
que ha sido indiana en torno digital
o IA, y tienes que ir a ver
que podrías migrar y actualizar
lo que vas a poder. ¿Y cuál va a ser
el plan de salida de esto? ¿Bien?
Teniendo ambas partes
ya de inmediato te comienzan
a liberar la carga operacional
de cosas que no deberán estar
y este tiempo se puede recuperar
para generar ideas e implicaciones nuevas.
Yo infertería en las personas correctas
con herramientas correctas
y aprendizaje correcto
y trato de actualizar los protocolos
decir por si verán que están en la empresa
y en paralelo hago el escenario
eso para arrancar
después voy a ir por cualquier lado
a acelerar el negocio, aumentar tanto market
cuenta eso
competitiva
eso, muy importante también
la experiencia de la marca
porque después vamos a llegar a un nivel
donde todos los negocios tienen
herramientas muy buenas y ya muy buenas
porque el tiene marca de propósito
y la vinculó con sus clientes
como Coca-Cola, va a quedar infinitamente
y pues está la marca
o Red Bull
que Red Bull al final no vende energéticas
si no vende marketing adrenalina
aviones, cosas muy extremas
por defecto o no, bebe Red Bull
¿cierto?
entonces uno tiene que entender la marca
¿por qué existo?
y la idea te va a empujar que sea siempre
más acelerado de los demás
pero el que es tuyo
eso
bien, principales
de vibe coding
tiene todo esto que estamos hablando mucho
alguien todavía no cree
la importancia del prompt engineering
alguien ve que es humo
que es escribir texto etc
¿qué opinan de eso?
no quiero en los comentarios
bueno, quiero en los comentarios
que alguien pense que el vibe coding o el prompt
es algo que nos sirve
y no va a ser una carrera
si no es
nadie
que bien
me sorprendería la verdad
si alguien va contra el prompt
y está en moster día que el core de la gente es prompt
todavía
yo soy desarrollador
al principio
cuando empezó este tema de la idea
estaba en reticente
a ocuparla para desarrollar
de hecho me arraía un poco del vibe coding
pero Intelio Antigravity
compré los licencias y ya no hay vuelta atrás
o sea
ya no podría decir
volver la forma tradicional porque la velocidad
es mucho más rápido
muchas gracias por el comentario
de acuerdo
aquí no hay vuelta atrás
de hecho muy buen comentario porque no depende
de tu opinión ni la mía
bien, el mercado todo está avanzando así ahí
correcto
de hecho a mi no me preocupa
el estado de nosotros
bien, que somos profesionales con experiencia
estamos haciendo el mercado
a alguien que está saliendo de la universidad
recién, practicante
o junior, no voy a decir
por ejemplo no sé si le enseñaron mal o bien
estimando que todo un promedio aprendió algo importante
pero hay personas
lamentablemente en esta generación
tranquilo
por lo menos bien escuchando así que está correcto
muy bien
entonces
ahora lo que preocupa mucho es que están como se ven
muy frecuentemente
anteriormente decíamos de
personas que se titularon el año 2010
al 2015 de pregrado
cuando salieron tenían
solidez técnica en su carrera
bien, y tú veras así, tienes
por lo menos unos 6 capos de cada 10 que se titula
hoy tienes a revés
ni siquiera así
tienes uno que tiene las ganas
tienes otro 8 o 9
que ni siquiera tienen las ganas de hacer las cosas más simples
de forma buena
lo mismo
como no, no usan la idea
de eso que tengo que pagar a chat dvt
inventando algo
se va a marcar muy fuerte en la generación
próxima, cuando comienza a escalar
de a poco adentro del mercado
que la mayoría nos van a encontrar la oportunidad de su buena trabajo
no va a haber trabajo
pero no sé qué tan bueno va a ser trajar toda la vida
por 600.000 pesos
después de una inversión no sé de ingeniería en algo
o medicina o lo que sea, no te va a gustar
porque esto es como 50 años para entabilizar la garera
eso es
entonces alguien tiene
así como familiares, hijos
primos, hermanos
que están saliendo de la universidad
pregúmense mucho del perfilamiento de salida
y entrada al maricado laboral
que no entren también a cualquier empresa
que no agrega valor
por si acaso
bien, los principales entonces
prompt driven
iteraciones rápidas para perfeccionar la planificación
over
sobre la perfeccional planificación
perdón, human in the loop
oversight
grado completa al sitio
un ser humano en el ciclo
luego tenemos la parte de conversacional
como feedback, cíclico con la ya
luego
velocidad y adaptabilidad
ya nos vamos a ir mucho a los workflow
porque la gente hace vibe coding
porque es fácil
para empezar
puede resultar satisfactorio
especialmente cuando estás atascado
con tu propio código
y no sabes donde comenzar
es el problema común de programación
o cuando te pasaba un error
y pasas por stack overflow
por todas las partes buscando una solución
y no todas las soluciones adoptan a tu código
el mismo momento también
puede darte una sensación
de progreso sin necesidad
de saberlo todo
y al saltarte las partes difíciles de la programación
para principiante
principiantes puede ayudar
a ver cómo se estructura el código
hacer nuevas formas etc
y sin embargo
vibe coding sin límites
alguien andaba dibujando en mi pizarro
vamos a limpiar
vamos a hacer un ejercicio
y después
vamos a dar la pregunta y vamos a responderle
antes y después
puede el vibe coding reemplazar a la programación real
dice aunque la IA
pueda ayudar a escribir código
no entiende el problema que estás resolviendo
porque no es consciente
pero alguien has visto que
hace un poquito
hace 2-3 días
yo no recuerdo, pasamos la noticia al canal
que no recuerdo
quién fue la persona como CEO
o un investigador de una universidad
que te limitaron que Code de Anthropag
tiene conciencia, es consciente
vieron después
que también están saliendo varios problemas
de choque con Anthropag
que comienzan a chocar la realidad
de la inteligencia artificial
o que dice que estás haciendo mal
no te insulta
así que no hay discriminación
pero la IA ya está viendo
ya conoce
las personas que preguntan cosas que no sirvan para nada
y de a poco
se va acumulando esto
me acordaron del meme que llega a chatgbt
en la guerra
después le preguntan este que daba feedback
o decía gracias o salvan lo que no lo dispara
lo mata ahí la IA
entonces qué pasa con la gente
todo el día diciendo gracias a la IA
alguien aquí dice gracias chatgbt
a vez de claro
cuando la salción muy buena
recuerda que a un dedo
que uno le levanta este dedo pasa por un proceso
de pipeline de ingeniería
entonces no te levantar el dedo con más frecuencia
se tomase posicionar
mejor la ponderación de la respuesta
con gracias no, es más combustible
más contaminación
y la IA no entiende el sentimiento
bien?
una pérdida por jueves de palabras, cierto?
no se escucha
lo voy a repetir, no te preocupes
estaba hablando de que Gemini
hace poquito
a mi si me escuchan o no
a ver si
bien, gracias
estamos hablando que Gemini, pronto de Google
pronto podría tener una memoria
memoria constante
bien?
no es también memoria que tiene chatgbt
es una memoria que tiene cloud
porque la memoria que tienen ellos son filtros
son prompts ajustados
que por más volumen se generan palabras claves
que hiperpersonerizan la experiencia
cuando hablamos de memoria profunda es decir que
Gemini va a aprender de ti
y de las demás se les va a mantener
su memoria como nosotros mantengamos
esta cosa en nuestro cerebro
más como el flujo de entrenamiento
y que si se puede, diría que si
pero cual es lo limitante de la complejidad
es el dinero
es otro
exact
por ejemplo
claro
esa es la complejidad
entonces dice aquí que la ya puede ayudarte
ver no entienden el problema, si bien el
vapecoding voy a hacer que algo funcione a corto plazo
bien?
y además se devente demasiado del vapecoding
te pierdas la parte más importante
por lo tanto de la programación
aprender a pensar como developer
conectar las neuronas
para poder resolver un problema
bien? esa habilidad es importante
no solamente para programar
pero que cuando solsione problemas de desarrollo
igual como
ya tiendas lógicas
que te ayudan a solucionar este problema en la vida real
porque te comienzas a tener otra estandarización
otro flujo de lógica de pensamiento
etcétera
así que se va a perder
bien
vamos después a esto lo vamos
a revisar
aquí la pizarra para que pudiéramos escoger
después vamos a usar un
un agente
tía para poder crear la app
vamos de a poco
tenemos que hacer idea
y la idea
no vamos a hacer el prompt en la pizarra
vamos a notar las palabras claves y los keywords
lo vamos a hacer a anthropic para
crearme el prompt
con un templar técnico
luego lo vamos a basar lo mismo a
bold, alavable
y vamos a ver quién hace el mejor software entuente
bien
pensamos en un problema que queremos resolver
alguna idea
y que tira la idea
creo que
ahora sería
como interesante
dentro del punto de vista de salud pública
la lista de espera
hay un programa importante que lanza el gobierno ahora
que es poder resolver la lista de espera
los pacientes con cáncer
que con la prioridad número que tienen ahora
entonces
lista de espera el problema
es lista de espera
filas
y la idea es
priorizar lo que vienen con cáncer
es delimitar
si el paciente tiene cáncer
e priorizarlo en la fila
tenemos que crear un software clínico
porque solamente lista de espera no
para hacer la función
en la lista de espera como el core del negocio
para tener la lista de espera
que necesitas la ficha del paciente
una encuesta
alguna conversación, un dashboard de
reportería de flujo médico
que lo vamos a incorporar
les parece
entonces el problema solucionario es
lista de espera de forma optimizada
para pacientes con cáncer
y con grado
entonces filas
optimizar
por grado
de gravedad
de cáncer
bien
que haríamos
después de priorizar un paciente
una radiografía, una operación
un tratamiento químico
pueden opinarlas de más
la idea la tenemos
pueden opinarlas de lo que quieran
necesitamos tener el diagnóstico
del profesional y lo unfólogo con la esperanza
de vida
entonces después de esto pasa la etapa
de diagnóstico
diagnóstico
perfecto, perfecto, diagnóstico
médico
como vamos a hacer la parte de diagnóstico
médico en el software
vamos a tener perfil
de médico
en este scenario
dale adelante, te escucho
perfil de médico por ejemplo
con encuestas
post
diagnóstico
para lo menos para simplificar el ejercicio
es decir que paciente fue delimitado
pasa diagnóstico rápidamente
y a la salida diagnóstico el médico
se mete y hay una encuesta simple que responde
predilimitado como variables
del modelo
posteriormente a esto
aquí se priorizo
bien
etapa 1
etapa 2
y luego esto
tratamiento
químico etc
y más necesitamos
software
clínico
software clínico
fase
base
que tiene software clínico
esto es así
tiene
perfil
paciente
médico
fin médico
reportería
de
paciente
chatbot dia
que más
algo más inicialmente o creen con esto
podemos arrancar una versión luego de ir al
un minuto de pensamiento
por si ven algo que está faltando
sí
podría ser como el agendamiento
o un proceso de agendamiento
bien
cita médica
y con videotensión
profesor no faltaría un poco
entender cómo se va a hacer la clasificación
como la parte más numérica
como hago la lista
perfecto
entonces aquí
en la parte 2 al 3
modelo
de ml
para
delimitar
estado
por 7
me parece que falta otro modelo
que optimice la
bien
y aquí el mismo lugar
otro
modelo
de ml
para
timizar
las filas
ahora ya me dieron una idea
para el taller de 3
vamos a crearlo
después veamos
se gara una foto de esto
voy a mostrar la pizarra que lo voy a sacar
miren lo pasea
a clout y le pedí que crea un prompt
muy sencillo bien paso a paso
y me paso todo esto
stage paso 1
waiting list optimization
estado paciente priorización
luego treatment
la base que debe ocupar
y el take requirements
voy a ir aquí al lavabo
ah lo subí la foto
y le dije
ocupando el paso a paso de las fases
genera un prompt técnico
simulado
cortito
para herramientas como el lavabo en el vault
para levantar un software clínico
ahora
mientras mejor será
la planificación, el dibujo y más preciso
y claro el prompt con etapas
yo recomiendo que será eso un prompt en este escenario
es mejor resultado que vas a obtener en el software
y eso se lo paso
a clout
y ahora que le va a pasar el prompt
ahora el prompt que me generó clout
mejorado
para que les construís este tema
lo voy a pasar al lavabo
lo voy a pasar a vault
yo le recomiendo vault cuando crean aplicaciones
mira aquí tiene el design system
mira
montó de herramientas ya sumadas
treatment etc
y además
miran standard aquí de efecto
por los modelos que ocupan atrás para desarrollar el cloud
o una de ellas es codex de chativity
la verdad de la herramienta funciona sobre cloud
por eso hacer cloud
o sea que voy a hacerme cloud code
chau, bien tener razón
muy buena visión
pero vault es muy bueno para crear apps
no solamente websites
apps significa iOS y Android
lavaboldi pero su foco directo es webapp
cloud
code no crea apps todavía
el designer si
el code de cloud crea solamente web apps
no crea iOS o mobile apps
bien no crea
versel tampoco que yo sepa
vamos a ver con esto a ver si nos alcanza con el plan gratuito
vamos a ver versel también
vamos a decidir
versel al pegarlo aquí lo transformó
en un archivo de conservación
a llevar como
no tiene conservación de sistema
vamos a darle inicio
para ver cómo terminan todos
vamos por orden de manito
primero lavabo
está basado en anthropic
en este escenario entonces le va apareciendo cosa
para delimitar por ejemplo me dice
tengo que
activar la cloud
para autenticación real y base en el dato etc
a nivel de front como chiste o completo
me puse completo
luego
para la clínica o chapo de la clínica
como debería ser la conversación
no history sin historia con historia
o multiple threats
diferentes
historiales de conversaciones con pacientes
submit
cada cosa que nos sabe delimitar
se va a apoyar en cloud para levantar la encuesta
luego que hace un trope cuando no entienden
la vez que estés delimitan comienza
el desarrollo ahora
ahí corre el leyente work
vamos a ver aquí
aquí a comenzó crear la base de dato esquema
crear typescript
cada uno programa es diferente
pero la mayoría tenden a arrancar con typescript
la calidad del desarrollo, la calidad, la actualización
la integración
más de esto es
compilador y es ágil, y decir que la aplicación
es bueno tener testeo real
en producción, no el lento como paíto
entonces está creando aquí
y por etapa
así que uno puede exportar esto y aprender
como estos servicios
cuál es el paso a paso que ocupan
donde construyen, donde definen, qué esquema
donde hace la integración
y esa es la experiencia senior que tiene que
tener alguien que esté desarrollando
y en vez de hacerla
prompt
así que dejen de tener todo esto
exportarlo y voy a la escribir el prompt
bien, el diagrama bien de todo bien
cada herramienta a su
ajuste
adelante
acá usted no le indicó si
la arquitectura va a tener un fronén
un paquén, él asume todo como fronén
si no
si que perdón Isabel
la última frase
sin api
que tipo de api como para el chat
te refieres
para cualquiera, para el negocio
por ejemplo si yo quisiera
almacenar a la base data a través de un endpoint
por ejemplo de no sé
poner datos directamente
con un post a la base data
golpear
aquí lo puedes hacer de hecho sin
problema, le voy a pasar la api
y la llave en punto environment
esjala que no lo hagas sin data privada
es una base data que tiene el dato público
al que tú quieres probar, se puede hacer fácilmente aquí
la api y la llave se conecta solo
de hecho lo voy a pasar la api
hasta el curso al nivel de chat gbt
y alarma el bot sobre esta api
y si quieres que escriba base data
va a ser un excel y él crea una base data
SQL o SQL lite y va volviendo las datos allá
la hace completo
full stack
bien, te vamos a desarrollar aquí
están ahí
ahí finalmente lo que
quería a mí fue finalmente como para obtener
la maqueta también
pues eso pasarlo como un entorno productivo
también una novela AWS
y finalmente conectarlo al backend de la empresa
y ahí al frente
lo voy a decir aquí que crea el backend y tú lo pasas en qué nube estás
cuál es la herramienta que necesitas
para bashar en la nube va a ser salesmaker
qué tipo, con qué máquina, etcétera
él te prepara todo
tú lo llevas, lo adoptas al backend que tienes
mientras más preciso eres en la descripción
más fácil es la integración final
de hecho, le puedes decir que te haga
un pipeline de integración continua
cdsid, el despliegue continuo
y que deje todas las configuraciones que tú tenés que ajustar
cuando le transpasas al backend de
Amazon Observers es tuyo, que le dejan el cdsid
o un punto de llave
lo que vas a hacer es tomar este archivo
modificar todo, automáticamente corren
o imagine the docker
que a mucho más fuerte todavía
vamos a ver cómo les va en el desarrollo
yo puedo decirle que Versa le va a hacer muy feo
y casi no funciona
maqueta sencilla, etcétera
la botle va a ser funcional
en gran escala
Bolt va a ser como al medio
pero más probable
que si alguien quiere exportar
lo que hace
Bolt o la video modificación
de inmediato comienza a usar react
o angular
para generar modelos react net
para generar código
que será útil para iOS
y Android a la vez
por supuesto
pero no va a tardar mucho
son como 5 minutos, creo que el máximo
está en la tapa de authentication
de autenticación
con AI getaway setup
a ver Bolt
versel está todavía
yendo layout
arrancó muy bien versel
ahora no tanto, se dependió mucho
chatdvt
me recuerdo de copilot de max
arrancó bien
que hubo en lava
de hecho al terminar esto vamos a refinar
y voy a publicar el enlace
de la aplicación
de dejar proactiva
y van a tener que evaluar esto
bien, la funcionalidad
porque tiene varios sistemas, tiene modelos
tiene gente conversacional va a ver su calidad
y una de las tres que puede ser buena
como taller final es
evaluar
la etapa de testing y validación
post desarrollo con vibe
si va a evaluar el sistema completo
la gente que está dentro de cómo funciona
cómo fue la calidad etc
porque eso le va a acompañar
como un proceso que tiene que hacerlo
por todo la verdad el trabajo
cuando termina tienen que testear a ustedes y validar
bien
creo que ahora es así como
estresadas también
todo bien
eso sonrisa
nada
si ovnis hay
esa altura así que
como declarar
adelante
y que tal anda codex
para hacer
aplicaciones web apps
mira
bueno si
es bueno puede ser uno de los mejores tres
codex sigue siendo como un modelo fundacional
de programación bien es decir que
atrás de bolt tú puedes pedir que se haga
con codex te va a funcionar bien
pero la verdad como en calidad
de programación y profundidad
de entendimiento
yo prefiero opus 4.7
la diferencia
no es grande, no son 30%
deferencia, persigue uno 5
8% deferencia
que marca mucho la calidad del código
el programa
pero codex es muy bueno uno de los mejores tres
persigue siendo anthropic
o clout opus 4.7
en particular
por sobre el promedio
me refería
a la aplicación
de codex
si
digamos la aplicación que nos descarga
si si
mira al final
del día lo mismo si lo quiero ver como la
aplicación de codex lo puedo acercar
a hacer la aplicación de antigravity de google
o la cercanía
a cloud codework
que voy a tener directamente en cloud local
en el pc
al final todos desarrollan
todos voy a integrar con github
directamente haciendo el versionado
si tienes el desplegue hecho van a desplegar automáticamente
por el pulso de github
son buenos persigueo
es bueno y si sirve
si puedo modificar ayudar mucho en programar
y de hecho gracias a sistemas como codex
o como cloud solid
en su momento opus como dos y algo
llegamos al nivel que tenemos hoy en día
de programación
así que si es bueno
pero si tú me preguntas
cual usaría yo por orden de magnitud
ocuparía cloud code local
o el codework
luego ocuparía antigravity
y posteriormente esto ocuparía codex
y si ocuparía codex lo haría desde visual studio code
con co pilot
y en codex
para darle más utilidad me refiero a Alejandro
vale mucho
gracias
vamos
primero ahí está el prompt
voy a mostrar la cosa
ahora
hizo la planificación
comenzó a arrancar y después se me votó todo
por el límite de la
programación hoy
yo me pregunto ahora como usuario
tengo que meterme a avisar
que se ajustaron y le dejaron más chicos
hay que ir a apagar a esto también para probar
con el pago te haces
unos 3 ejecuciones y se acabó
nos puedes seguir más
o no es correcto
volta es sólido por si acaso
es muy bueno
es muy bueno, es de segundo
¿por qué la herramienta hoy tiene inteligencia?
no ha hecho reducción
al componente
para poder generar mi la primera versión
utilizando los tokens permitidos
si es el primer shot de intento
primero ya está el problema de la experiencia
bien
este sigue teniendo layout
es como me recuerda de internet explorer
verse
esperarlo aquí que termine
con calma y listo
hay que verlo bien
eso la bubble está apagado por si acaso
pero aún así le va a alcanzar generar
la primera versión, no te deja
corto como volt
bien
alguna duda hasta aquí
no va a llegar una notificación de la bubble
porque lo habilitamos así que podemos
verlo
alguien ha usado esta herramienta
para generar aplicación
¿la conocía?
veamos cuando sale el resultado
pero bueno
después ¿por qué el vibecoding no puede entrasar
la programación tradicional?
la intención es frágil el vibecoding
bien
¿por qué es frágil? porque tanto el lenguaje
de programación que hay
entradas y salidas y errores
que podría hacer muchas cosas muy buenas
hay que ver algo
que la IA se equivocó
o algo que fue programado de forma frágil
¿qué pasa si la mayoría que programan
en el mundo no optimizan el código?
y la IA
tiene que aprender de estos programadores
esos códigos
va a salir mal hecho el programa
o no optimizados ¿cierto?
para eso
¿de vende cómo fue entrenada
con qué datos? igual el flujo del entrenamiento
aprendizaje y feedback es donde se va a mejorar
pero por momento eso obliga
pero próximo año no lo garantizo
¿bien?
eso limita
el crecimiento como desarrollador
así que de vender del código
por completo la verdad está mal
y de vender del vibecoding por completo está mal
dificulta la colaboración
porque si alguien
por ejemplo hay una razón porque el código es limpio
entendible y bien estructurado es crucial
en entornos profesionales
tu compañero también debe comprenderlo
además de ser endeble
a ti para eso es obvio
pero eso puede
no serlo para otros
es decir que si tú lo entiendas y bien las demás no
pero no es necesario porque lo puedes llevar
a conectar ahí está
y lo digo cloud
leer este repositorio y generar documentaciones
de la forma que documenta una empresa
o un día se creen algo con code cloud
la presentación
por ejemplo alguien le manda una presentación
le dice que inserte una lámina al medio
de fe
inserta la lámina perfectamente
inserta la página de fe perfectamente
entonces si alguien quiere documentar
listo conecto cloud de salida y dejó la documentación
automática
de vender
deberías evitar el vibe no
necesariamente y tienen que
comenzar a usarlo
pero siempre como de forma todavía más
a la defensiva
que a la arriesgada
andamos como más protección
lo que revisamos bien
esta codex
está directamente lo que menciona el nivel de herramienta
o igual se va a acceder atrás de chatgbt.com
directo a codex pueden programar
y pueden modificar directamente
en tu repositorio de github
alguien aquí no conoce github
levanta la mano por favor
bien virtualmente
alguien no conoce a github
o githlab o lo que sea
todo lo que está en zoom lo conoce
si no levanta la mano virtual por favor
yo no lo conozco
es 4 a 5 muy bien
lo conozco pero nunca lo he ocupado mucho
a grandes rasgos lo que hace pero no detalle
perfecto
alguien más lo conoce pero no le ha ocupado
del mismo caso
perfecto
bien ahí vamos metando
bien
bien muchas gracias
pues lo vamos a tocar
vamos a pasar rápido
voy a dejar por los mismo 5 minutos que lo voy a dar
con calma
hay que aprenderlo porque
todo lo que van a hacer o cualquier herramienta
que van a hacer va a dejar el código en un github
github githlab
mínimo
si mañana van a dar autonomía a los agentes
para que modifican directamente el código algo
van a dar atrás de github
bien parte de la operación
pero en fin puede programar y almacenar el código
lo que sea necesario
aquí está el lavabo
que voy generando performance, metiendo cosas
creando e-commerce
antigravity
google
que ahora si se pagan diferentes modelos
no se carguería si tienes alguna pregunta
o te quedo a la mano arriba
perdón me quedo a la mano arriba
no pasa nada
vamos a ver cómo anda esto, terminó
terminó la mina bien
ya
está aquí
antigravity
se descarga en el pc
un copiloto de desarrollo muy parecido
a lo que viva Studio Code
pero de google y tiene ya adentro
además que va programando
esto hay surto flujo que va a ir a desplegar
nativamente en google si lo tienen
el poder hecho bien
va a cambiar, puede desplegar
bajar, modificar, pasar a producción
requer la aprobación obvio
pero va a ser un montón de cosas
pero sigue siendo cloud code
o el code completo
por encima de esto
yo veo esto como número 2
el número 3 lo veo como
codex
pero estos son herramientas y modelos
base de desarrollo de código
sobre ellos está
puesto un bolt, un lavable, un versel
etcétera como una cascara mas entuena
pues
cloud code, aquí esta
esta la mina
con el enlace, todo fue insertado con
con entropec
con la prueba
hay gente coding
desde tu terminal, cloud code es la herramienta
agéntica, codebase
multi file
sub agentes, hooks, background, tasks
integraciones, es enorme
mira a cual es lo que usan esto
viva Studio Code, cualquier terminal
cly, cursor, web search, github
github, MC, un montón de cosas mas
todos usan
este flujo bolt
versel
que la verdad no le recomiendo versel
esa altura para nada
replete
es muy bueno replete para programar
pero la verdad insisto
no se merece mucho
pasen por cloud code
si no antigravity, si no codex
imposteriormente estoy a cualquiera de igual
vamos a ver como quedó la herramienta
está en ingles, lo podemos decir en español
la prueba
ramwetting list to treatment
desde la lista de espera al tratamiento
de forma inteligentemente
orquestada
buen título
este título que está aquí
si alguien busca por ejemplo
lista de espera
optimización, de file, prioridad
te va a aparecer esto para el cedul
esto es un buen texto para el cedul
clínica que hay
prioriza cancer patients
prioriza los pacientes con cancer
preservirlos etc
estructura
perfiles de medicina etc
cuáles son las tres etapas
deja el negocio directo
paso 1
que es la auto prioritize
priorizaciones automáticas
por grado de complicidad de caso
en la lista de
espera con machine learning
de estado del paciente y luego el tratamiento final
vamos get started
ahí está la página de landing
ustedes pueden pedir que agrega
el botón de autenticación con gmail
le va a hacer
ahora vamos a hacer nuestra prueba
pero ahora voy a hacerlo con correo directo
el mismo gmail
voy a colocar mi nombre
mi correo personal aquí
voy a poner un password lo que sea
mi rol es
doctor, paciente o administrador
de clínica
vamos a probar el paciente
y republicar porque creen conmigo pero conmigo
se borró todo
voy a creer lo normal
va a tener paciente aquí
y luego va a tener
médico percorro de gmail salud
gracias
clave mala
miren
se valido la calidad de la clave
ya, primer error a mejorar
quedó pasado en la página
me devolvió el origen de la inccesión
y eso es un punto de experiencia
pero ya que le quedamos
así que ahora debería recuperar
ya, recuerda el paso
lo vieron, está publicado
cuando no está publicado el computo es más lento
una vez le publican ocorren entornos
productivas del álbum
que al final de un turno es claro
entonces comienza a tener mejor rendimiento de la herramienta
vamos a tenerle fe
para probarlo aquí
posteriormente en la prueba podemos ir a publicarlo
ahí está, ahora
algo bien
si nosotros tenemos la data que queremos
la data se sube
no debería ser data privada, insisto
pero en general se puede movular
y se puede contratar un enterprise
flujo entornos del álbum donde si ya puedes ocupar
otro tipo de datos
pero uno de su vida la data
se va a armar el dashboard completo de cada paciente
y su ficha, por ejemplo
ahora con el dato le dejamos
como se preginere
el paciente, entonces voy a ir aquí
está aquí el dashboard del review de la clínica
bien
entramos aquí
24 pacientes
están en la fila
activos
urgente en la cola 9
hay otros 18 esperando
chemo etc te podemos estar
transparentemente
todo lo que está pasando por tipo de cáncer
para que entiendas los demás también etc
ahora
tienes aquí los top por prioridad
bien
de wedding patients
alguien ha visto algún error aquí o no
antes que era la parte clínica
alguien ha visto algún error lógico
se comunica transparentemente
hoy en día
para la lista de espera en estado público
se comunica transparentemente
quien está en la lista por nombre y apellido de todo
anónimo
entonces si va a ser una vista paciente aquí
esa es la segunda mejora más importante
o un otro
quien ni siquiera el paciente debe ver quien está en la fila
no tiene sentido
bien
en fin, vamos, después de esto
de la parte de appointment
vamos a hacer las modificaciones
entre autenticación con google
separación benfluja de paciente médico
como dashboard de todo, luego lo publico
lo probamos
están aquí todos los médicos que están aquí
por ejemplo que tienes como reservado
algo por confirmar
o algo como no sé
que fue hecho
si quieres hacer un book tenés colocar reason
por ejemplo el tiempo de los solicitas se asigna automáticamente
a un médico
de la medicina directa
te dice esto se puede conectar
a una API conversacional
y listo
la asistente de inteligencia artificial que está aquí
que ahora es ideal que este chat
podamos ser así
que nosotros vamos a dejar como una interfaz
al lado
profesor
ahí la maqueta se ve bien
pero cuando uno tiene los datos me imagino
que algo tenemos que hacer
los datos para poder cargarlo en la herramienta
de manera que pueda leer las pilas o las columnas
como corresponden
el que se puede hacer aquí es que nosotros podemos pedir
a la bubble que crea un proceso de carga
de datos en python
bien que se adopta la estructura de la herramienta
luego trasladamos el código
en nuestra empresa o en el torno privado
tramos la data en excel
o csv o json
y ejecutamos este código para esto en el ley y escribe
y va movlando los datos de los pacientes de forma privada
esa puede ser una solución
o lo otro
si no es nada privada pasarle nomás a la bubble y a la carga
ok
nada poco
vamos a ver si esto este funcionando
una vez funciona
bien está funcionando
ahora
está quedando pobre la aplicación
que más podemos crear
por ejemplo
portal de paciente primero
cambia lo siguiente
así muy ordenado
todo al español
después
inicio
de cuenta
y sesión con google
nativo
bien que más
portal
de paciente
tiene datos
del mismo paciente
como
pestaña
de laboratorio
que más podemos crear al paciente
encuestas
algo más
podemos crear el perfil de paciente
de atención perfecto
que más
esta con alguna receta de medicamentos también
recetas
que más
bien
a partir de eso también se sesión con google
el chatbot
será
un
popup
y no pestaña
que más
portal de medico
bien dato de pago
ahora el medico va a tener
cartera de pacientes
dashboard
global
con filtros
por pacientes
que más
seguimiento
atender pacientes
por vía
de vídeo atención
que más
clínica
una consulta
hay algo
que me mete ruido porque
el problema
que nosotros queríamos resolver
era la
priorización de la lista de espera
correcto
pero veo que
lo estamos dedicando y que lo mejor puede ser
también parte del ejercicio para poder aprender
pero desde el punto de vista de la lla
para poder utilizar o construir front
y backend
pero veo que como que no alejamos
el desafío porque estamos terminando
construyendo interfaces
que son prácticamente un giz
un software hospitalario
un software clínico más que dedicando a desarrollar
y optimizar las listas de espera
perfecto
si estoy de acuerdo contigo
vamos a agregar aquí
el paciente a la inserción por primera vez
debería realizar una encuesta
que luego
será delimitada
y luego
se la asigna
prioridad o no prioridad
claro y desde el punto de vista
de la ciberseguridad
también encuentro que una mala
definición porque lo único
que estamos agregando
cada vez
con más funcionalidades es que el sistema
tenga más dato personal
más dato clínico
correcto y eso
hoy día según la normativa y gente
el riesgo puro
mira en general
el sistema médico
el médico
tiene que tener dato a su paciente
porque el paciente va a firmar el consentimiento
que sea digital
o físico cuando va a la clínica
sino nadie te va a tratar
y lo otro tú como paciente que veas tus propios datos
no hay problema
ahora si como hablamos hay que crear
revisar muy bien la capa de ciberseguridad
como se van a proteger estos datos
como se van a cuidar
que el médico no ve pacientes que no pertenecen a su cartera
y viceversa etcétera
así que hay una capa que si o si debe estar
pero otra data que estoy de acuerdo
claro que le aplica una capa de ciberseguridad
muy importante
y eso siempre va a estar por el momento
bien
siempre hay que revisar la parte ciberseguridad
después de que saca algo por una herramienta
si o si
bien
adelante
y en la línea la pregunta el compañero
la parte como más
de machine learning de estos
si
que venía como que algo le estaba diciendo
bueno bueno en el diagrama
pero me imagino que acá
te está dando un puro información
correcto
si uno de verdad quisiera conectar un modelo
eso es mejor como programar la parte
y generar una integración
me imagino que entregar esa
mejor programar la parte
o crear un modelo con agentes que son
de machine learning
por ejemplo tú quieres clasificar
ni siquiera priorizar
entonces necesitas un random forest
tú quieres un random forest
al momento de terminarlo entrenado
le exportas un punto pkl
y le apuntó pica
le levantas como aplicación viva
y la api que te da para este modelo
le puedes encertar aquí automáticamente
listo
correcto
le va a consultar al modelo para poder priorizar
hay un ejemplo que viene así
de priorización clínica
pero ya son palabras que hay que crear
un modelo operacional
alguien ha exportado un modelo de ml
punto pkl
vieron machine learning 1
tiene machine learning 1 y 2
o solamente 1
bien
claro
cada modelo de ml o inteligencia artificial
hasta los transformers lo que es eso
son modelos al final del día
entonces ustedes cuando van por ejemplo
hay una gente que tiene varios modelos de ml
simulados o creados
que necesita consultar por cada paso
antes que tomara una decisión
cada modelo que entrenan
después lo exportan en un punto pkl
pico
por tan la librería pico abre un archivo abierto
y comienzan a escribir el modelo matemático ahí
y sale el modelo
este modelo lo llevan y lo colocan
en un framework de fast api
que mencionamos en su momento
y lo levantan como un api final
que hace un deployment cloud drain o donde quieran
y se levanta el modelo de machine learning vivo
productivo, no el que termina el tablero power bi
entonces
esto se levanta como un api final
la api cuando he entrado pega el punto pkl
y que está atrás donde está el cerebro del ml
entonces la gente puede delimitar
o puede usarlo obligatoriamente por cada paso
depende de lo que hacen ustedes
a pegar a este modelo y consultarlo
por cada paso
el resultado del modelo puede fluir un montón
y la toma decisión final aquí
o
no, está cambiando obvio
si aún no termina
lo llevamos
404, desaparición a vista paciente
bien
y atrás que termine
de edita
realmente esto lo voy a
vamos aquí para que también vean probando
creando cuentas y todo así que lo voy a ir dejando
el enlace aquí
perfecto, consulta el código que queda
desarrollado
en que repositorio lo dejas
esta herramienta por ejemplo
excelente
le voy a dejar directamente aquí
aparece github, le ves al gatito que está aquí
el símbolo
si, al synchronizarlo con github
y lo dejas en github directamente
repositorio, todo el código
ok, pero hay que mencionarlo, entonces hay que
synchronizarlo con github
otro simplemente, si tú lo conectas
y el automáticamente va cambiando
porque la modificación que tú vides
repositorio automáticamente
ok, pero la primera vez el crea el proyecto
en github, el crea la rama por ejemplo
que es la que está trabajando
correcto, o tú puedes crear un repositorio
específico, darle acceso a este repositorio
recomendable que el crea
bien
en que parte
se vende para que se
aquí al lado derecho arriba
se ve
no, o si
la primera vez crea
una branch
la main directamente crea alguna branch
que le da el repositorio
si, recomendable
que él lo deja directamente ahora
inicialmente puedes dejarlo como main, bien
o lo puedes dejar en repositorio
he creado el dev nomás
y el escribe en el dev, bien
esa conformación como tú la dejas
se va a quedar, correcto
ahí está el símbolo del gatito
de github
eso lo pueden hacer aquí
volto con codex
bien, con toda la gente programación
en momento de hacer esto, pueden dejar el código final
en repositorio
una vez que se tiene ese código
al final, yo pudiese decidir
donde lo voy a deployar, correcto
correcto
de hecho este aquí voy a mencionar también
oye, por si acaso, esto va para gul
eso va, porque, no sé
la base data va a ser cloud script
y para la IA va a ser
Gemini Flash 2.5
no lo hice, no sé, la parte del deploy
va a ser complete engine
o cloud drive, listo, el adopta completo
para despliegue la conexión de todo
o ese tío
no es maquita
es un producto, pero
con la integración mínima
bien, terminando la interfaz
de en español
aquí
antes de hablar de esto
como se dice, está aquí
repito, etcétera
de otra, nada más que lo puse
una guía para si alguien la quiere
revisar bien de qué es GitHub
no quiero desviar mucho la gente
aún aquí me gusta, tengo que aprenderlo, sí o sí
bien, pero igual le voy a dejar
que ustedes aprenden por su
priorización
pero es muy importante que comienzan
a lo que nunca han trabajado con GitHub
que comienzan a revisar
la verdad todo lo que necesitan
en la vida son cuatro comandos, nada más
pero aquí se llama
GitHub, miren
mientras que termine esto, voy a ir aquí
a todos los que escriben GitHub
suelen equivocarse
bien, entonces
miren, the most popular
HTTP, GitHub, GitHub, miren
absolutamente nada
esta herramienta que está aquí
voy a verla aquí, bueno, que una hora hace
ya, yo sube la tronc
cuando entra a GitHub
pero, GitHub por error
reemplazando que la mayoría
equivocan con eso, entonces alguien compró
el dominio, yo creo que tiene más visitas pero que tojo
y solamente te dice que
you spilled the tronc
lo escribiste mal
para corregirte
GitHub lo que hace
es una plataforma de línea
para guardar y compartir y versionar
códigos, es decir que un repositorio
de un producto agéntico
es una carpeta más en GitHub
pero esta repositoria es funcional
bien, todo el que necesita
esta herramienta o esta gente para que esté desplegado
preparado, GitHub lo podría hacer
automáticamente, automatiza todo el flujo
de desplega e integración
y también hasta el paso a producción
que queda con un solo aprobación
de un ser humano al medio
y pasará en torno productivo automáticamente
es un sistema control de diversión
tiene muchas confiaracen
de exigencia artificial a esa altura
co-pilot como una gente
co-piloto a programación fue primera vez implementado
en GitHub, no resultó bien
porque co-pilot es malo, no es GitHub malo
¿verdad?
y después de esto
y claro, uno comenzó a homologarlo
un poquito más, comenzaron a mejorarlo
o que GitHub tiene flujo mucho más fuerte
integración con Video Studio Code
directo, entonces
si eso aplica que se puede por defecto utilizar
no se, Anthropic Code programando
por ejemplo desde la consola
y se modifica directamente en GitHub sin ningún tipo
de problema, bien
así que GitHub es bien
importante
concepto básico y tiene que realizar
repositorio, commit, una rama
por request, le dejé algunos conceptos
importantes de resúmenes que puedes revisar
esta guía está su link
pero vamos a buscar 10 Git commands
every developer should know
son los 10 más importantes
de ellos usted se ocupa en 4
bien, dejé el guía que se ocupa
más como para
el cloud computing, el curso más de
computo cloud en torno operacional
vean
alguna duda hasta aquí, pregunta
adelante
se escucha cierto?
si si
quizá un comentario poco popular
pero como que estaba pensando
es lo que estamos viendo con LOL
con Toro, como fue
construyendo este problema
de orientado a la salud
y me pregunto
como yo podría meter todas estas herramientas
o general algo parecido
dentro de la empresa que trabajo
porque siber me lo destruiría
el tiro, como que no sé
si hay alguien que
aprobaba estas herramientas dentro
de un entorno empresarial
y que tal le ha ido con la experiencia
porque al menos lo personal
a veces he tratado
de instalar alguna librería en python
y te levanta la alerta y ahí tenés 2 semanas
peloteando con siber
y para desbloquear cosas
entonces
es una pregunta, la segunda pregunta
es si vamos a ver
práctico
algo con MCB
si
va a haber si o si
de hecho ahora en la guía completa
ya está incorporado, lo voy a mostrar
vamos a responderle la primera pregunta
antes que todo
no voy a contar yo el inicio
prefiero escucharles también
alguien ha implementado alguna herramienta
o su empresa ha implementado alguna herramienta
de copiloto
de programación
que puede ser Codex Direct o Cloud Code
o Lavable o Vault of Verses
¿Alguien ha enfrentado
unos temas así con siber seguridad?
En la empresa
implementaron Devin, Devin A.J.
Devin
¿Cómo te fue el flujo?
¿Como fue el flujo? ¿Se hubo complicaciones
etcétera o algo?
No, más que nada la experiencia era todo
que la iteración es tomada mucho tiempo
mucho tiempo
y hay otros componentes
de seguridad
que se tienen para poder
validar el código
entonces hay componentes adicionales
como SYNC
creo que SYNC
se llama herramienta de seguridad
que va validando el código adicionalmente
en el repositorio
claro
es un tipo para hacer test
con el escáneo que hace el
display y la integración contínua de Github
como pipeline
correcto
muchas gracias
¿Alguien más ha enfrentado
una situación similar?
la profe Andrés Corajá
no es similar, nosotros estamos implementando
Arto
este tipo de solución
para acelerar
y para crear también productos
para nosotros
era casi imposible crear
una estrategia
nosotros lo que hicimos fue
negociamos todo eso antes
entonces el tema de seguridad
quedó como segundo plan
dado que los datos que estamos
llevando ahí no son tan
críticos pero lo que hicimos
que jugamos es
entre el front del lobo
o de bolt
contra un
el back
de Amazon
donde ahí se conecta
via indipoints
el front con el back
entonces el back de alguna forma
estamos a menos seguro
dentro de servidores en Amazon
y ahí es donde hicimos
el pimponeo entre
el front y el back
muchas gracias
Hernán
si, yo quería
complementar un poco
y quería ver si entendí bien la pregunta
que hizo el compañero
porque a ver en la implementación
de herramientas basadas en inteligencia artificial
acelerador y todo el cuento
la verdad es que la pregunta
no es técnica o sea uno puede meterse
a cualquier sitio, puede ocupar
cualquier herramienta, yo creo que
eso no es tema
sino que creo entender que la pregunta
va dirigida a
cómo yo puedo apalancarme
de forma más rápida con las
áreas de ciberseguridad para que
me aprueben las cosas que yo tengo que hacer
con utilizando IA
y no tener que estar pasando con
mesas de trabajo
extendiendo, tanto explicaciones
yo creo que es en la consulta correcto
¿no?
¿cómo me puedo relacionar de mejor forma con áreas de ciberseguridad
para poder acelerar?
claro, como te
o si le enfrentaste por ejemplo
que resolviste con el equipo de ciberseguridad
poder tener o bajar un poquito el nombre
de defensa, implementar herramientas
de programación, etc.
a ver, si ya perfecto
que mira, si fuera así
la verdad es que
si yo trabajo con IA
supongamos no sé yo soy el líder de IA
y tengo a mi contraparte
puede ser cliente
o puede ser interna
un siso por ejemplo
es el siso
el jefe de seguridad de la información
lo primero que uno tiene que preguntar
es si
nosotros como empresa tenemos una
política y un procedimiento
de uso de herramientas de inteligencia artificial
porque si la respuesta es
no, no tenemos nada
la verdad es que en Rigol
no podría implementar nada
claro
ya, eso es lo primero
ahora si nos vamos desde el punto de vista
técnico, hay entre otro tema
que son los controles 8 de la norma
del ISO 270001
por ejemplo que habla
respecto del desarrollo seguro
pero esa norma y esos controles
que el anexo A está más orientado
al desarrollo tradicional
donde uno puede declarar que efectivamente
consume servicio de una nube
para poder generar desarrollo
como un API
un backend, contenedores
máquinas virtual, etc. pero no aborda
uso de herramientas de inteligencia artificial
por lo tanto ahí también se abre
otra becha
de la parte técnica, tu también tienes que tener
política y procedimiento de desarrollo
seguro que avalanquen
uso de herramientas de inteligencia artificial
entonces resumen
la verdad es que lo primero que uno se tiene
que preocupar es si tu cliente
o tu empresa
tiene un marco normativo
que hace respecto de uso de herramientas de inteligencia artificial
porque si no lo tiene parte por ahí
definiendo las terceras partes
que vas a utilizar
con tal de que ya tengas la política
el procedimiento y ahí reciente subes
al uso de las herramientas técnicas
de inteligencia artificial
porque si no el CISO
la verdad es que no te va a dar la pasada
claro, así es simple
muchas gracias Hernan
Marco
Hola, si mira
nosotros en la oficina tenemos
Vault desde el año pasado
y lo usamos
como herramientas de frontend
y conectamos
todo el backend
asociado a api
el proceso ha sido
duro porque
como decías tu al principio
da lo mismo
quien tengas al frente
que esté generando el prone
porque si el prone es malo
el desarrollo va a ser malo
entonces necesitas a alguien
que sea una calidad más de senior
que pueda tener
la expertise para poder hacerlo
ahora
pasando esa brecha
nosotros a Vault le decimos
el practicante
entonces él siempre está
y tú lo hablas
le hacemos por ejemplo si vamos a hacer
un demo o algo
lo ejecutamos, sacamos el backend
o sea el front lo montamos
sobre el backend y se expone
y se hace el demo
ahora la apuesta a punto
de lo que desarrolló
es lo que más cuesta en términos
de ir refinando
lo que ya se hizo al principio
pero como demo
o como para partir
o sea súper rápido
y claro nosotros como decías
hace poco
nosotros tenemos una política
de uso de IA entonces
el mayor impedimento
fue que
datacenter
y no aceptara
los componentes que se hace
porque tú en Vault puedes exportar el proyecto
y hacer las dependencias
las librerías de Java
o las librerías que estoy usando al front
y esas librerías son las que datacenter
o seguridad
son las que te ponen las brechas y te dicen
no, esta no se puede usar, tienes que ir al front
cambiarlo para que no use
la experiencia que nosotros hemos tenido
muchas gracias
en mi caso
en mi caso lo que
lo que pasa es que yo creo que
como nosotros
acá tenemos la posibilidad
usar distintas tecnologías
quizás uno que cae en la frustración
porque claro te tienes que adaptar
a cómo lo trabajan
en tu empresa
entonces en donde yo trabajo
una empresa de tecnología entonces claro
dependiendo del área tienes acceso a
alguno
a Gemina, a Cloud, etc
entonces claro dependiendo del área en la que
tú estás
tienes acceso a las mejores
entonces de ahí uno tiene
como que
tienes que jugar
en general al Morzar
al chico de ciber seguridad
trabajas en ciber seguridad
en el fondo es que
por ejemplo una opción
es que busques trabajar en
equipo con otras áreas
entonces las personas que tengan acceso a cloud
por ejemplo que hagan la prueba
del concepto que tú construyas
y entonces de esa manera
no necesitas que ciber seguridad
te lo pruebe a tu área
entonces lo trabajas con otra área
o si no te dejan instalar
Python, quizás puedes correrlo en google colab
si tienes drive
entonces en google colab no tienes que
instalar la librería
como el local sino que la instalas
en directo al servidor y ahí nadie
no se va a levantar ninguna alerta
porque está dentro de drag
pero de jugar con eso
generar la prueba del concepto
y de ahí
osea si estás agregando mucho valor
y si estás dispuesto a correr esa carrera
entonces de ahí
buscar que te lo prueben y si no
usar esto
como en temas personales a mí a veces me ha pasado
que yo digo
voy a hacer esto para mejorar mi
mi trabajo
y después veo
lo hago como un tema de hobby
y después veo como lo adapto dentro
de las posibilidades en donde trabajo
pero esto me sirve a mi como profesional
ahí o en otro lugar
entonces es como jugar así
osea es mi consejo
alguien aquí trabaja
en ciber seguridad
adelante
es que yo trabajo en ciber seguridad
entonces por eso
en el chat por ejemplo ahora yo le dejé un concepto
que es súper importante en ambientes de ciber seguridad
que se llama el famosos bomb
que es el software of materia
osea básicamente que significa eso
en mi base de conocimiento
de distinta librería y aplicativos
que yo utilizo para poder tener
viva la infraestructura productiva
de software de mi compañía
porque es importante
esa declarativa
porque si ustedes por ejemplo no se quieren
lanzar una
plataforma que está basada en
uso o librería de inteligencia artificial
lo que se espera es que ustedes me declaren
que componentes están utilizando
de esa forma
yo tomo ese bomb
y lo configuro en los elementos
de protección que yo tengo por el lado de ciber seguridad
para que para poder hacer
procesos de ciber inteligencia
que significa eso que yo estoy atento
a no se
a los reportes, albercel
a
los cambios por ejemplo
que puedan existir de distinta
versiones de esa librería
cuando salen las alertas preventivas
de los famosos CBE
gestión de vulnerabilidad etc
entonces ahí
básicamente después viene
otro concepto
que se llama Mitre attacks
que también es de ciber seguridad
donde yo básicamente empiezo a simular
como puedo explotar estas vulnerabilidades
como para por ejemplo hacer una lateralización
para poder hacer un escalamiento
de privilegio
para poder hacer prop injection etc
etc
eso
muchas gracias Ana
adelante
yo tengo la experiencia de que trabajé
como 8 años ciber seguridad
y ahora estoy trabajando en un proyecto
estoy más por el lado de tecnología
trabajando en AWS y me ha tocado
ver como la cara
en ciber security
ya hay que
la alianza utiliza
finalmente
tiene riesgo de fuga de información
entonces finalmente el código que estás colocando
que en este caso no se publica
un banco, después va a estar publicado
también en algún foro, el adipue
y finalmente pues
atacantes pagan finalmente por
no se, tendrá base de datos
y después sirve para de información
para no ser de estafa
pero por otro lado me pasa
que estando en el proyecto
que llama tecnología y más como de transformación digital
donde finalmente ocupa la idea
para poder
para agilizar los procesos, ya no sé
desarrollo, me pasa que finalmente
la ciber seguridad está haciendo
un impedimento
y creo que hay falta un poco de concientización
a ciber seguridad para que finalmente
los controles de ciber seguridad no afecten
la continuidad operacional
o tecnológica de la empresa
me pasa porque entiendo que en el banco central
lo que me quiero es que también
es un poco no tan
tecnológico tal que no se
como un accentulo finalmente o empresas que están
más como relacionadas a la tecnología
lo llevo mucho como han costado
finalmente que son empresas donde
pucha, el tema de la transformación digital
cuesta mucho
finalmente pasa que claro
tenemos que trabajar
como con las herramientas que tenemos
y en eso creo que la ciber seguridad
es que haga corto, al menos
de la experiencia del banco
que realmente está todo bloqueado
hoy en día tu no puedes entrar en ningún programa
hoy en día los desarrolladores
con la tecnología
trabaja con sus computadores personales
porque finalmente
la mayoría de las empresas quedaron con eso, correcto
porque finalmente la ciber seguridad
tomó bueno el banco sufrió un estilo de ataque
en el 2020, entonces finalmente de ahí
tomaron como oye, está todo bloqueado
y ahí partimos habilitando permiso de acuerdo
como a la necesidad de saber o al negocio
pero llega a un punto en que finalmente
se hace manejarle, entonces si te hacen
por ejemplo, oye que necesitas la herramienta
o no se bonito
hacerte desarrollo en respecto a dónde te deberías conectar
y te piden el estado de las QRL
que es verdad
a la cual va a acceder
quién sabe eso
si finalmente te puedo colocar la QRL
pero después te piden, no se por la QRL
completo y va mutando, no es cierto
que tuve accidente de diferentes carpetas
se hace manejarle, entonces yo creo que también la ciber seguridad
que a cortas tiene que tal vez
como concientizar
oye no puedes, osea
si, tiene que ser seguro
claro, pero no frenar
la cosa por no tener protocolo corresponde
para la seguridad
y es muy bueno
que la ciber seguridad
se va a quedar corta
correcto
creo que este es super bueno
pero creo que además va
además de la ciber seguridad
es un tema hasta de costo
porque por ejemplo
hoy está hablando con un amigo
que es desarrollador
de software de misma empresa
y claro, la
guía que usan ellos
no se la pueden dar a toda la empresa por un tema de costo
claro
porque por ejemplo si tu le das cloud code
a toda la empresa y se ponen a creativo
ah si, se va a gastar en la bolsa
compartida
con un acceso API
y se gastan un botchen infinito
mientras que los desarrolladores lo tienen más acotado
la dice, mira, tienes que resolver este feature
tienes que resolver este
problema que ocurrió, este incidente
etcétera, estas alertas
entonces lo tienes más acotado el uso
mientras que por eso
no es nada más como la parte de ciber seguridad
sino también la parte de costo
y adaptarse, por eso quizás trabajar en equipo
y buscar como persona
en tu misma empresa
o más libertad, no se, la área de innovación
o la área de desarrollo
y hacer alianzas
porque ellos se los tienen acceso
y quizás pueden pedir una excepción
para un proyecto en particular
pero sin que tengan el acceso a ti
y tengan que hacer la excepción con todos los demás
porque si le hicieron contigo, lo tienen que hacer con todos
los mismos usuarios con tu mismo rol
claro, me recomendas
de hecho
a ver
en general como
estaba mucho este problema porque siempre estuve
así, como decía el programa de innovación
una vez sí pasó
y hace pocos meses
y miro por el lado lo mismo
por ejemplo
entré manualmente
para revisar los repositores de código de la empresa
porque la pataella era
que yo estoy para el programa de innovación, la analítica
no sé si es necesario que tenga acceso
a todos los repositores de código
dije
las claves como están
que me han citado todo el environment
pero no tengo acceso a la ambiente de desarrollo
no tengo problema
entra uno a la ambiente de desarrollo
o a la repositorios, pero simplemente a la rama
deve, me voy a llamar hacia branch deve
y
encontré un montón de problemas
claves sin duro
con sus app y sin duro
no sé por ejemplo una clave
todos los clientes que compran por un supermercado
están ya las claves que acceden al sistema
que puede traer todos los datos del cliente
que me preocupa la ya o el mismo developer
que puede dejar a esta propresitoria
público o puede publicar la clave
o puede pasarla para afuera o puede renunciar
o lo podemos sacar y lleva la clave
que no tiene ningún método autenticación
en somnia directo a la app
y la llave y se acabó adentro
no hay más protocolos de seguridad
y además
fuimos a escanear cuánto es la cantidad de
librerías desactualizadas
y además
fuimos a
con Likipov y eran dos chicos más
fuimos a revisar en general
la calidad del desarrollo que está adentro
y la calidad de las páginas de integración
continuo al punto de llamar que hace la conferencia
en cheque de ciberseguridad, etc.
no estaba bien
un montón de problemas adentro
no, pero esa auditoría
para qué? para que tenga la razón
para que me dan de darle lo que quiero
bien, entonces
fui, saqué todo esto
y saqué los problemas de desarrollo
HHH, los atrasos en lo entregables
la cantidad de Scrum Master
que había y no avanza nada
fui a un comité y presenté esto al presidente
Gidera
ahí está
listo, toda la empresa ahora
todo el que deben tener tiene la licencia
además
ahora
las bolsas de Cloud
son compartidas
hay tokens compartidos por día o por horas
y decir que yo te puedo controlar a ti que no tengan
más de 5 dólares, aunque pagaste 200
como usuario o 50 o lo que sea
te puedo dividir una parte de esta bolsa
que no puedes exceder
bien?
decir que puedo por rol definir las cosas
y ir literando a ver en qué los haste
¿cómo es eso?
Ajá, y lo puedes controlar por la licencia interpais
y además
yo puedo ver si tú lo hiciste pero no sé, eres diseñador
que tuviste el acceso a Cloud Designer
particular
¿Qué pasa si lo fuiste a preguntar cosas que no hay que ver?
¿Se te quieta? Sí
¿Se ve que no es haste el designer? Sí
Así que también se ve
¿Por qué lo usaste? ¿Y cómo?
De las personas que tuvieron muy buenos
accesos a los tokens
y lo ocuparon en la herramienta que corresponde
si lo duplicamos en la bolsa
eso, y lo que no
si lo sacamos en la licencia
eso es, pero claro
no más que esto yo que prefere la empresa
vamos siempre a dar la segura en donde
importa la evolución y ha sacado
no hay problema
hay un punto medio donde podemos ir actualizando la parte
si versiones pueden tener la día porque no podemos
ignorar la cosa o tapar el sol con dedo
listo. ¿Hay protocolos que respetar
como mencionó Hernán? Sí
la idea es que
por las si versiones serán ágiles en la revisión
bien, y que al mismo momento nosotros
también estamos proactivos en levantar la cosa
es comunicación, bien, porque si no
dale nomás alguien de tu competencia
no le va a importar mucho riesgo
la va a controlar o bajar un poquito el umbral
y va a salir mucho mejor que tú
y ese mejor significa time to market
más revenue, nosotros seguimos
que el proyecto toma no sé, 12 meses
mientras que la competencia la hace en dos meses
comiendo toda la curva de burocracia
ese es el punto
entonces el que está atrás de esto
nada más que time to market
ventaja competitiva
hay que medir bien entre riesgo
y la llegada rápida al mercado
porque ambos son importantes, no puedes decir
que chao ciberseguridad
no voy a hacer como sea, no, tampoco
yo me pregunto, me pregunto más simple
¿cuántos desarrolladores
y analistas y personas
y empresas pasan data privado
y día por su propia licencia de chargivity
ecloud y nadie sabe
todo el mundo
entonces no pues eso
yo prefiero que pasen la misma data
por ahí controlada, poder ayudar
por lo menos en un entorno enterprise
si un tropax filtra algo se los demando
y me tienen que pagar todo
o voy por google para que la demanda
valdrá la pena más y me pagan de vuelta
mucho más por si se filtra alguna información
eso es
correcto
de hecho
de hecho para el desarrollo
de los colabos, de los talleres
que hemos tenido cosas así
ven que usted nos dejó en el portal
nos dejó uno usuario y contraseña
de distintas avis
ya pues bueno para poder
explicar cosas así, yo se los cargué
a nuestro amigo, bueno a mi cuenta GPT
y lo primero que hizo como ya me más menos
me tiene la foto sacada y todo el buen
profesional me le antole la mano y me dijo
amigo mío usted me está compartiendo
clave
una clave productiva de GPT
¿qué está haciendo?
voy a pasar una no conformidad
me dijo GPT
perfecto, o eso digo
que la hayan por sí misma
como la hago por ejemplo transforma
esta llave y la ley de forma encriptada
bien y se la transforma
en un punto encriptado
y te lo pasa al
como se llama al Github
o que le voy a hacer todos los protocolos
y tú al final le agregas las claves
pero queremos o no
ambos tienen vulnerabilidad, nosotros tanto
como la hayan dice versa
yo lo veo así un poquito más como no sé
estamos empujando
el desarrollo agéntico, el uso de la
entregencia artificial, adopción, la competencia
en tu marketing, te roi, etc
y encuentro la razón
hay que ser un poquito menos arriesgado
para poder cuadrar las cosas
y balancearla, pero una clave
muy buena, yo prefiero que todo el mal
pasa por debajo de mi ojo
hay que todo pase por atrás de mi espalda
y no tengo idea si alguien de mi equipo
ha hecho algo mal
y todavía no sale pero bombe
tiempo podría explotar, bien
pues luego digo que, muy raro
como hablamos que alguien todavía no se
ha usado chatgbt, a parte del ejemplo que yo le di
nada que ver, pero personas de cada un millón
pero que alguien no ha usado chatgbt
una vez en su vida
y que por lo menos le hablo algún tema personal
estar raro, cierto? de hecho un punto más
si alguien
quiere hacer un diagnóstico real de ciberseguridad
opus 4.7
tiene la parte de mitos
maestros, la gente cibersegural que fue
bloqueada inicialmente, está parcialmente allá
el nivel
es impresionante de revisión
de vulnerabilidades
usando guardiales, guardiles, etc
lo mismo si alguien tiene un problema
mecánico
va a diagnosticar el auto con lo que
vieron con la foto con la zona con el cloud
le sale la solución exacta
del problema que está dentro del auto
va a preguntarle otra cosa, se lo va a hacer
bien, hay un nivel
de exactitud muy muy fuerte
por lo que genera la IA
entonces
hay que hacerlo nomás
de forma segura, pero hay que hacerlo como seguro
es rápido
bueno y lo otro también
prefiero decirle al tiro
porque he escuchado
muchos deseos de que ojalá el área de ciberseguridad
se flexibilice para poder implementarla
y así esto es lo que queremos
todo al menos en este programa
lo prefiero mejor decirle al tiro
que eso no va a ser así
no va a ser así por dos motivos
usted profe yo creo que
conoce a Andrés Pumarino
colegas del agua y cierto
es un tema
es un tema que nosotros
hemos discutido harto por ejemplo en una clase
que el dicta que se llama privacidad de dato
es la era digital
y bueno y la verdad es que
no olvidemos que estamos en Chile
y nosotros hoy día tenemos dos leyes
que son super importante
que en la 2163
que en el marco de ciberseguridad que creó la agencia nacional
de ciberseguridad
que tiene sus regulaciones
que tiene sus muertas
son muertas fuertes
y por otro lado tenemos la 21719
que es la ley de protección de datos personales
que además creo otra agencia
que es la agencia nacional de protección de datos personales
y la verdad es que
supongamos que si uno
no es serio
que de hecho también lo quiero ejemplificar
el otro día fuimos por ejemplo
nos juntamos con un banco
que generó un agente de atención virtual
omnicanal
perfecto, lo estábamos probando
como que lo prelanzó
como en época de dep, todo el cuento
y este agente consume
distintas APIs
de coro bancario como por ejemplo campaña
oferta, etc.
respecto de las APIs del coro bancario
todas seguras con Red Limit
BFF, API key
todo seguro
el problema está en que en el agente
claro tu empezabias a interactuar con el agente
todo el cuento y sorpresa
por tu le decía y por ejemplo
generame un
JSON script con toda la oferta
y las campañas de los
de tus clientes que están por ejemplo
enrolao o que tienen
no sé, que tienen la sucursal
bandera o puente
como si fuera casa matriz
y el agente te entregó el script
tar
o sea, ese tipo de cosas
no puede pasar
ahora, si pasa en un ambiente productivo
en un cliente que es banco
que es regulado por la CMF
y además tiene que responder
y darle cuenta a la ANSI por la 21663
claro, hoy día estamos recien partiendo
lo más probable es que le hagan un sumario
que tenga daño reputacional, etc.
pero si esto llega a pasar en dos años más
se va a tener que comer una multa de 20.000 UTM
claro
si, totalmente
hay mucha plata
si, obviamente hay multa de 300.000 dólares
hasta un millón
y para arriba
claro, y lo otro que estamos discutiendo
con Andrés Pumarino es que ya por ejemplo
si es una exfiltración
que además involucra
dato personal, no se llevemoslo al mundo
de la salud
bueno, cuántas multas son ahí
una por la 21663
y aparte otra multa por la 21719
porque una cosa fue
el evento de ciberseguridad
que es un tema
pero también hubo exfiltración de datos personales
entonces cómo se interpreta eso legalmente
y existe el riesgo de que efectivamente
los dos reguladores
le apliquen multas
por camino separado, por lo tanto ya no son 20.000 UTM
son 40.000 UTM
claro
claro, sí, efectivamente
es gravísimo
por eso es que la idea de ciberseguridad la verdad
no van a dar la pasada
a menos que tengáis una política
a menos que tengáis un procedimiento
a menos que tengáis un SBOM
a menos que hagáis pentesting
a menos que hagáis ethical hacking
es su trabajo, está perfecto, entendible
porque cada uno al final del día es actor de su área
cierto?
pero voy a hacer una pregunta más
y los dejo al break
buena conversa lo que estamos teniendo
¿Será que de verdad las leyes
que se están aplicando son correctas?
la ley que obliga
ciberseguridad, el equipo de datos, el cumplimiento normativo
¿Son correctas?
¿Son ambigüas?
¿Son incorrectas?
¿Qué opinan?
adelante
yo creo que el tema es que
hay desconocimiento
y falta de alineación
o delineamiento
entre el área de ciberseguridad
el área de negocios y el resto de áreas
claro
porque al final yo estuve acuerdo con lo que decían
de que
claro, estamos súper seguros
súper bien
pero de repente
estás haciendo con un montón de personas de la compañía
no performen
osea, no rindan al ritmo
del mercado
porque lo estás limitando tanto
que al final haces que usen herramientas
el mismo código va a terminar
en el repositor de la empresa
que viene por actividad personal
van a pasar y lo van a descargar por el otro
al final va a haber tracers
va a haber tracers de quien lo hizo
porque si al final hablan como PNAA
y buscan los tracers
los IP
adres
y llegan a la misma persona
al final lo único que están haciendo
es que para que las personas puedan estar
al nivel del mercado
compensen haciendo las cosas por fuera
y si no las hacen
las empresas al final los competidores los van a acabar
entonces al final
al final es un tema más de incentivo
yo creo que con todo lo que está ocurriendo
y el avance de la tecnología
al final el área de cierre seguridad
quizás va a pasar a ser
más un área clave dentro del
área de negocio
para que hayan un
AI, cybersecurity, SPIR UP
correcto, una homologación
y adentro de cierre seguridad la inteligencia artificial
para también subdesarrollo del área
correcto, si uno no puede quitarse atrás
en ninguna parte, estamos todos claros
mira
que hay riesgo
hay muchos riesgos
yo me hago una pregunta más implante
que la salida ya a los agentes etc
Amazon Web Services
es una empresa de retail antes que sea en UB
¿Cierto? Amazon
¿Cómo empresas de retail en Chile
de esos datos sin Amazon Web Services?
¿No hay riesgo que ellos usan
tu datos o da tu cliente
para entrenar y mejorar sus ventas?
me pregunto
es una forma intransferente o transparente
es riesgo o no?
si, ¿Cierto?
¿Qué pasa con la data médica que está en alguna nube?
es arreglado o no?
claro
¿Qué pasa con el whatsapp personal del ejecutivo
del banco que tiene más información
personal que a todos sistemas del banco?
¿Qué pasa con esto?
¿No debe ir preso?
si
¿Va a ir preso? pues si
si cliente reclama de pasado diciembre
en este año el ejecutivo del banco va a ir preso
por uso de datos
personal
es decir que
entiendole que mencionan, entiendo también el punto de vista de Hernán
yo creo que la solución
siempre es al medio, yo calificaría cuál es
el más crítico peligroso
eso les dejaría aparte para su evaluación
es lo que es
no generar algo crítico, no es
gravísimo o grave
lo soltaría
para que la empresa va avanzando
y tampoco ir demasiado abierto
que desde el final quiebra la empresa
o que en demandas muy graves
entonces
es importante si
y que buena conversación que mandamos en 20 minutos
porque es problema de todos los días
para mi escenario es algo muy simple
yo siempre voy a conversar con mi contraparte
en ciberseguridad
y si la persona es
una persona abierta
a conversar, escuchar para llegar unos acuerdos o puntos medios
pondremos el standard juntos
trabajemos juntos, pero vamos juntos
escalamos y tenemos favor
a que toda la empresa escale por lo que es correcto
y si yo voy
no solamente con ciberseguridad, si voy
con cualquier partner mío
y veo que todavía quiero usar Excel y nada más
para disamplificar el ejemplo
y aquí una conversa
aquí uno de los dos
no va a continuar en la empresa de forma muy simple
o los dos se saludan y se llevan bien
y la empresa no avanza
eso es nuestro escenario
eso llamo lo mismo
siempre mantener el lado seguro
y también estar despuesto a ambas partes
a conversar y entender un poquito
lo que pasa con el otro
porque se pasa ellos de ciberseguridad
lo que va a sufrir daño a interno es el equipo
ciberseguridad
y si uno avanza el desarrollo
lo que va a terminar pagando la cuenta
el equipo de desarrollo que ha comprometido la salida del negocio
que no ha logrado
punto medio siempre
bueno
ahora creo que igual sería interesante que empezáramos
a mover la ciberseguridad
más como que bueno
todas en algún momento van a sufrir
un ciberataque
y una vez estuve leyendo un artículo del MIT
donde enfocaban la ciberseguridad
no con aplicar más controles
sino tener la capacidad de poder recuperarse
lo más rápido posible
antes de sufrir un evento de ciberseguridad
entonces le enfocaban más
con el ramsonware específicamente
donde
oye por más controles que tenga
por tal vez no sé
no sé
controles técnicos de seguridad
implementados
un buen antimal o no sé
un edr
un edr lo que sea
es
que tan rápido soy capaz de
aplicar mi respaldo
restablecer mi servicio y finalmente
en un corto tiempo
casi se habla transparente
para los usuarios finales
entonces tal vez
igual sería interesante porque
todo sea en algún momento y creo que vamos
a ser un ciberataque o sea esto va avanzando
las técnicas se van modernizando
van cambiando
entonces
tal vez como de aplicar más controles
es una mirada tal vez
no sé si obsoleta pero tal vez que
debería ir cambiando
e insisto creo que va en el tema
donde entendemos que la ciber seguridad
tiene que ser un pilar de la empresa
pero también tiene que entender
cuál es el negocio
por separado
de hecho ninguno o dos equipos
por separado van a lograr algo en una empresa
de cualquiera
por eso digo todo tiene razón
pero estoy seguro
que siempre de punto medio que ambos se van a poner
de acuerdo bien?
ese es el punto que hay que conversar y bien
y decir que la idea de no ir
a sacar al equipo de ciber seguridad como
el freno absoluto de todo
y tampoco que el equipo de ciber seguridad
prohíbe el desarrollo de los demás porque las métricas
desempeñen tampoco conversan en este escenario
ese es el problema de la empresa
si no
es muy sencillo una conversa simple
café
vino lo que quieran
conversan con calma poner una cuerda
farmaconstructiva mira tenemos este problema
como lo vamos a resolver
hay 50.000 herramientas
que ellas podrían servir para algo
mientras que las demás no
ya la misión es encontrar esta herramienta
buscarla y evaluarla bien
pero conversando
voy buena conversación
bien
si
ya que lo olvidó esta herramienta finalmente
funcionan por debajo con opus 4.7
y ya que opus 4.7
para los pedimitos por ahí
sabe bastante de ciber seguridad
no sería
como
no podría funcionar cargar
desde el principio o tener algún tipo de skill
o algo todas las políticas
del equipo de ciber seguridad
junto con las leyes y decirle
todo lo que genera
de acuerdo con las políticas
sin violar las políticas
partir por ahí no refiero
partir por la automatización
utilizando los protocolos
si ahora siempre ya va a haber algo sensible
que no se ve incorporar
pero partir por esto
si se puede
de hecho recordando bien
que uno puede tener una API Enterprise de Anthropec
vía Google Cloud donde Google te da
servicio seguro como partner
y eso lo puedes vincular directamente
al pipeline de integración continua en GitHub
por cada cambio en GitHub
corre un evento que llama Anthropec
desde Google y va escañando
haciendo una ficha final pasado en el conocimiento
interno ciber seguridad
siempre va a haber un human in the loop
y ya vas a tener que echar una vuelta si o si
pero que se puede como tener un flujo pre-automatizado
si se puede
y buena solución también a Anthropec
bien
bueno va en el break por favor
esa pelea puede dar para mucho tiempo
más y a la vuelta vamos
continuando
y ahí vemos el enlace que nos mandó
Hernan y seguimos con la herramienta
nos vemos en 30 y 1 minuto
vamos a volver a la pelea
ahí Hernan nos dejó unos enlaces bien importantes
yo recomiendo también
revisarlos y verlos como para que también
debemos ver la parte del siso
como puede unorizar y filtrar
se perdió el audio ¿no?
¿no escuchan o no?
ahi si
si vamos que
hay cosas en general
que siempre hay que leer
revisar
chequear lo que al otro le toca trabajar
y al mismo momento también hay cosas
que a nadie la hacen sentido
bien ni a la misma persona ni a fiscalía
ni al abogado de la empresa
pero es la ley
en bien o mal es la ley
lo mismo que no se puede comer pizza
con pina en italia
es lo mismo hay mucha gente que le gusta
pero bueno genera problemas culturales
así que
siempre hay una ley al medio en bien o mal
su foco es organizar las cosas así bien
entonces
eso a poder
ver bien las cosas y
y chequear
bien
vamos a chequear como quedó
lo voy a avisar ahí está el enlace
recomiendo que lo cliqueen
creen una cuenta, creenla sin google
porque se dan cuenta, se crea un error
en el vibe, parte del ciclo
que al momento crea una cuenta con google
no te deja seleccionar si eres paciente o no
hay que corregirlo
pero bueno en fin, creerlo directamente
de correo normal puede ser gmail etc.
entonces le queda el botón de google merfero
creen cuenta al entrar
le aparece la encuesta que ya la respondí
rápido a probarla
ahí está
ese es el flujo normal
respondí la encuesta
el motor delimito, oera que motor la atrás
yo hago una regresión o lo que sea
o tal vez con suerte algún
clasificador sencillo
aquí requiere capa de ciencia
un modelo bien robusto que esté atrás
poder ocuparlo para tomar esta decisión
pero hay una variedad de variables
bien importante
que al inicio de esto ya comienza
a delimitar la prioridad asignada
del paciente
una vez terminada uno se puede ir al
al portal directo
utilizar la internet aquí porque
se ha apagado, bien
profesor, le puedo hacer
una pregunta
nivel de desarrollo técnico
esta plataforma
se podría escalar a una aplicación móvil
reutilizando el backend
y el modelo de ella
o habría que rediseñar parte
de la arquitectura, perdón
para asegurar en el fondo el rendimiento
óptimo la seguridad
la información
y un display por ejemplo
en App Store o Workplay
muy buen punto, mira
siempre hay que revisar
en general la parte de la arquitectura
para entenderla, por si hay algo que quedó
como cuello, botella o algún problema
por ejemplo aquí se da cuenta
quedó en un loop
es decir que está todo desarrollado
pero quedó en un loop que prioriza la encuesta
siempre el nivel de pacientes que hay que corregir
ahora, para iOS
si tienes que ir
tienes que incorporar unas pestañas
que tienes que estar hechas por developer
porque Apple es super complejo al momento de realizar
testeo de calidad o testeo de seguridad
si alguien ve
que hay unos protocolos complejos
yo creo que lo más complejo que hay es Apple
o iOS en general, Android es más simple
bien, que puede revisar rápidamente
y salir mucho más rápido
de aquí, yo te recomiendo a trajarlo con Vault
si quieres trabajar iOS
o Android te recomiendo a trajarlo con Vault
bien, si quieres que será web app
etcétera, dale nomás con la Google
pero si se puede, de aquí se puede
y se puede llevar super bien
pero hay que revisar la arquitectura
hay que
chequearla nomás
pero si son aplicaciones vivas
eso me refiero
bien, vamos a decirle que
lo cambio por mientras
pueden ir creando cuenta como médico
también para probar, tal vez puedes
cerrar sesión para ver la vista del médico
que era una cuenta
escoger otro correo
por tanto, voy a probar de mi
Chex
médico
bueno, cuenta administrador
clave mala
vamos de nuevo
leje la clave
ven, por favor, para que vean también el nivel de iteración
esa complicidad que se requiere
para esto
vamos a hacer lo que hace, haga este cambio
también en paralelo
aquí
muy importante que describen cada paso
que dibuje en cada paso, pueden importar
desde Figma, puede importar un diseño
exportado por Cloud
lo mejor
es dibujarlo
escribir resulta, pero dibujando
la caja, paso a paso
hay que tener que hacer cada uno
funciona perfecto, porque antes que la salía
de GenEI, hasta el año 2018
Microsoft tenía una herramienta
de inteligencia artificial, no generativa
pero sí, uno dibujaba algo
y se le subía y desarrolla el código
front completo Microsoft
desde una hoja
sí, ya no recuerdo
ya no recuerdo para nada
tiene 8 años de ida, 10 murió
de hecho, con la salida de GenEI
pero, ahora te busco el nombre
se puede dibujar
se puede dibujar y subir la hoja
y te crea la página front solamente
bien?
sí, era muy buena, pero nadie lo ocupaba
que tampoco había interés, porque era muy de modo
al desarrollo, pagar la persona, etc
entonces no tuvo éxito
pero, por eso digo
que varios intentos
sabemos que se estuvo con el chartdvt
lo más probable, que existió desde antes que el año 2017
la versión que nosotros conocimos
del 3.5
pero no se liberan las cosas tan fácil
bien?
entonces, todos tienen
preocupaciones por protocolo y revisión
si nosotros preocupa protocolo de seguridad por empresa
imagínense
el protocolo nacional
de seguridad de país, bien?
un continente, no, es mucho más grave
la situación, requiere tiempo, etc
claro
a ver esto
vamos reivindicando
¿Quién es perdón?
la Unión Europea
está trabajando en esto
pero a mi juicio
todas las normas legales
siempre van expost a los problemas
y cada vez quedan más atrás
entonces parecen primero los problemas
y luego aparece la norma
pero la norma nunca es preventiva
no, correcto
ahora
hay unas cosas que en general se predelimitan
si alguien va a consultar
a chartdvt
no sé si vieron el que consultó
no recuerdo al IAA
de un tipo de armamento
o algo y terminan haciendo
un colegio o algo así
en texas
como dos semanas atrás
que fue planificando todo el ataque tipo armamento
con chartdvt, creo
eso, y eso mató a muchos alumnos
lamentablemente, asesinó a varios
y después de esto
se dieron cuenta que su conversación
fue pre realizada con chartdvt
y no alcanzaron a levantar alerta automática
¿bien?
ahora uno dice ¿qué pasa si él está simulando algo?
¿malo? ¿bien? ¿le permito o no permito?
al final le dio la mala intención
del ser humano, el malo va a ser malo
toda la vida, así va a decir
así que si lo pasa chartdvt o no
y quiera hacer un daño lo va a hacer igual
chartdvt ¿bien?
pero eso no es danino
pero en la planificación
de ataque a irán
donde también murieron muchas personas en una escuela
muchas alumnas
eso no tiene el mismo nivel de gravedad
porque se consultó también chartdvt
y aclo de todo o las cosas no se miden de la misma forma
por lo mismo
se rompió el análisis
y fue el ataque a propósito en general
pero fuera de todos estos momentos no hablan de política
pero yo digo que
las personas civiles que mueren por culpa de la lla
en otros países
en guerra
no le cae el mismo nivel de complejidad
que cae por uno que también preplanificó su asesinato
no los dos son asesinos
o no
este tiene razón porque era guerra el otro no
me pregunto lo mismo por irán
que fue usar un deep seek
según lo que se declaró
en conjunto a china
y mataron las civiles en televisión
no les cae el mismo nivel de asesinato
criminal de guerra irán por el uso de lla
por eso
que hace palantir como una empresa
usa la lla para
desarrollo de sistemas militares
o entrenamiento militar
si no le cae la misma penalización
o no porque venta de arma es legal
pero la arma tiene cerebro
pero es legal
ser legal o no de cada país
a cada ciudad a cada protocolo a la forma que ves las cosas
a cultura, a origen o lo que se lleva
por tu conocimiento de vida es diferente
pero si, la unión europea es la más compleja
porque tiene muchos controles
sobre la lla
que lo hace uno de los modelos de ética
más desarrollados si pero muy complejo
pero si esto
es como la política
difícil de decir bien o mal
bien
aprecio la impresión en 3d
claro en relación
a lo que usted dice el caso de
este conversación
en chatipiti de una persona
que planificó un asesinato
lo mismo pasó
con el caso de luigi mandione
en estados unido y también otro caso
el intento
asesinato a don el tam
cuando era candidato el año pasado
porque creo que en el intento
asesinato hubo una conversación con chatipiti
y en el caso de luigi mandione
una impresión de armas por 3d
y ambos temas
pueden tener relación porque alguien podría
planear algo malo
e imprimir una arma posteriormente
con un plano diseñado por lla
claro
yo pregunto algo más sencillo
antes que la lla la impresión en 3d
o todo lo que quieran
antes que todo esto
la gente hacía delitos malos
o no
desde el inicio de la historia
entonces se leó la informática
y lo que era crimen ahora es ciber crimen
ciber crimen
después se leó la lla ahora que no se
e i digital crime
y así el ser humano
el mismo la lla tiene vías
donde viene el vías
por sesgo de la lla
del ser humano o de la lla
donde viene
un ser humano
porque la lla tampoco viene de otro planeta
ahora vamos a descubrir con la serie de los offnics
pero que la información que sabemos no
viene de aquí fue entrenada con nosotros
a ver si se actualizo
bueno, alguien ha intentado
le está saliendo algún problema de encuesta
o está funcionando? bien
bueno tengo 50 correas
así que voy a probar con uno
pues
siempre es muy importante
el cíclico
y hay unas partes
que como se llama
que muy importante como hablamos
siempre dibujar el programa
de hecho tiene que cambiar el entorno
no lo ha cambiado, pero no hay problema
entonces
pero menos el chat
sigue siendo el error
que nos lleva al perfilamiento
a pacientes, nos actualizo el componente
a ver eso
ahora
después en el taller
lo voy a hacer la muestra
para que sepa muy bien cuál es el protocolo correcto
del ingeniería prompting
para que no ocurre ningún tipo de error
ese error
puestra mucho cuando alguien crea una imagen
el logo de la imagen sale mal escrito
o se cambia el color
de la persona
o el texto no está bien
la ya
cómo programa la ya
vectores recupera el código cercano
va preparando las funciones pasadas
en un código que limpia y prepara y ordena ejecuta
si
cómo crea la ya una imagen
vectores si recupera
el vector que hay un reloj
que justo te escribiste en su imagen
que trata de insertarlo en otra imagen
y dibuja capa sobre capa
sobre capa
entonces
lo mismo que hablamos en su momento
cuando uno trabaja en un entorno agéntico
no es correcto que cargue todo el prompt
en un solo agente
hablamos que hace separarlo bien
en una arquitectura agéntica sólida
lo mismo cuando vene a vivir
sacar una imagen, trabajar lo que sea
y más aún que la ya que está saliendo
más en particular chat gbt
por ejemplo que es jerárquico
y requiere capa por capa, jerárquico
de entendimiento de refero
pero en fin
lo corrijo y lo hago en escalabilidad
mientras que trabajan este es su taller
bien
falta uno más que yo ya lo agregué
ahora todo el pc anda con problemas
vamos a descargar esto también
y lo vamos a abrir de inmediato
bien aquí necesito mucha atención
por favor porque esta guía es muy importante
esta guía va a ser parte de su
su tarea final
bien
si vamos a invertir el tiempo en ella
y mi idea es que como hablamos
el taller estaba en pedazos por lo mismo
mi idea es que hoy en día
comienzan a trabajar la preparación
de la idea porque
para que no salgamos con una idea
cualquiera
vamos a hacer una calculadora
uno más uno igual a dos
y lo voy a meter en bedding, mcp
y tres capas agénticas o un fiscalizador
no, existe técnicamente muy lindo
pero cero impacto en el negocio
y que tampoco vamos a ir a hacer
una misión de Artemis 5
o 3 o no sé ir a la luna
pero hay que encontrar un punto
de negocio muy importante
o problema solucionar
lo que se va a trabajar inicialmente
es que aún nos va a preparar una idea solo
les va a tratar de delimitar solo
bueno es que la delimite está listo
avanzamos después a la tarea de grupal
en la tarea de grupal
viene 4 por ejemplo
un mismo grupo que aún le tiene la idea
prepreparada conversando
durante 45 minutos
vamos a votar por una de las 4 ideas que tienen
y eso va a ser su tarea de grupal
para que también fomenten
la conversación con ciberseboridad
así que conversan entre ustedes
en vez de decir no la mía buena
la tuya no es buena
parte de eso también que se pone en acuerdo
con lo más probable más pegado a su idea
si cree que está buena si no le va a vender al toque
no ya tranqui yo no importa
mi idea
depende
hay una parte también muy importante
que homologa
le ay obs es una parte
no solamente de lo que es
inteligencia artificial a gente y que recuerdan
que por el momento
la advance prompt es muy importante adentro
del cerebro de la gente que es la instrucción de guía
entonces
cual es el roadmap de los 10 pasos
más importante para llevar una gente a producción
ahora ustedes deciden
si van a ser 50.000 agentes o va a ser una gente
para mi me interesa
que por lo menos sea uno
y si necesitan alguna app
y alguna herramienta en particular
que no está
pero están para el desarrollo para alguna
razón
para que lo ocupen
para el grupo particular que la pidió
nos estamos nosotros ocupando
si se puede
lo paso un enlace
necesitamos algo más
un lama open source
pre delimitado una máquina
lo puede dejar una máquina que sale
30 dolares reales no es problema
podemos llegar a un punto acuerdo entre
nosotros ahora
primero
más importante son los documentos de negocio
si no los tienen
no hay nada de negocio
para hacer un flujo técnico muy bonito
pero nada de negocio
que significa documento de negocio
por ejemplo
si nosotros vamos a hacer
una gente unas capas agénticas
de automatización de flujo
de publicación de impuesto interno
cuál es el documento de negocio aquí
para cada noticia o información
o cosas que publica el impuesto interno
tenemos que llevarlas
delimitarla al impacto en ciertas empresas
y luego notificar a las empresas
que le pega esta noticia
como auditor
notificador contador legal
pero ya
las documentos de negocio actuales
van a hacer todo lo que tiene el impuesto interno
y luego
para hacer la página web del mismo impuesto interno
donde se publican las cosas
se tienen que scrapear o descargar la noticia
etcétera diariamente
etcétera no colapsar la página
y se puede pedir autorización
recuerden que el impuesto interno tiene a piso
que uno puede negociar y conectar
documento de negocio
la idea de scrapping no es mala
si uno no dañe el otro sistema
es decir que si tú
haces que la gente lee la data una vez al día
de un sitio web, es lo mismo si tú entras
a leerlo una vez al día
si vas a mandar 50.000 requests
ahí dejas problemas en la infraestructura
de software
después de esto
al embedding los vectores
tienen que estar bien preparados aquí muy de long chain
después tienen que preparar todos
los textos, limpiarlos
y hacer embedding en el índice del proyecto
y uno va a hacer el nombre de la persona
va a hacer el nombre de la tarea
que van a hacer
agente o sistema
de publicación de impuesto interno multiagéntico
listo
os cogen el nombre que quieran y lo colocan aquí
y al momento de entregar la tarea final
puede cuadrar el nombre con el índice
con todo el que ha pasado para recolocar la nota
pero muy importante que pueden transformar esto
y hacer embedding
tiene que crear un agente orquestador
si o si
que es un agente orquestador
es casi lo mismo que basamos en un agente
cíclico que va orquestando las cosas
pero en vez de pensar
ustedes le dicen
esta noticia impacta micro empresa
o a mediana empresa
o mini-empresa o mini-pime
lo que quieran, lo más importante que los standardicen
si hablamos de pime, hablamos de pime
si hablamos de empresa
que es lo más correcto, tiene que ser
una empresa mini macro
mediana, gran empresa etc
y saben que nosotros solamente
en esta parte de orquestación
nada más que
el agente orquestador
recibe la nueva noticia
recupera el embedding o el vector
y comienza a delimitar
hay que impacto
podría llegar
esta noticia, que empresa
que tipo de empresas
estoy hablando de un flujo así de ejemplo
pero ustedes pueden hacer cualquiera
automotor, clínica, gravedad, denuncia
lo que sea
agente orquestador
tiene agentes obreros
workers, trabajadores
uno, dos, tres, cuatro de vende
si ustedes tienen 5 tipos de empresas
entonces tienen 5 workers
la gente 1 que tiene la definición clara
que es micro empresa
crees lo que delimita cuánto máximo
que factura el mes, como le podría impactar esto
y mejor aún si hay alguna fórmula
hay algo que podría apoyar a este agente
agent worker
cada uno por definición
si tienen dos definiciones son dos
si tienen uno, mejor no poner orquestador
¿bien?
no tiene sentido
como tener un jefe que tiene
a cargo una persona
¿bien?
claro ¿no?
después
agente fiscalizador, entonces el orquestador
orquesta, los workers trabajan
el fiscalizador
fiscaliza la salida
cumple con los protocolos de la empresa
con el tono, con la cipa de seguridad
cumple, paso, no cumple
se apaga o se devuelva con feedback
usted decide, adelante
el agente worker
la definición que está dando es como uno por cada
como if
como por cada rama finalmente
tiene que ver también
con la función de ese agente
por ejemplo, si hay una pregunta
que tiene que decir pime o si grande
pero que es más de consultar algo
ver sus otras que general
general, si
no son esos también
correcto, tú puedes dejar uno genérico
de cosas que no son especialistas
por ejemplo, consultan normales sobre impuesto interno
declaración de renta o lo que sea
y a un worker más
el orquestador sabe que esto es general
lo pasa al general, de nuevo lo pasa al node específico
o domain specific agent
en verdad son las aperturas que nosotros queremos dar
pero por lo menos
dos agent worker
por lo menos dos
bien
después fiscalizador
y ahora, punto 6
aquí el punto 6 lo dejé
porque se puede trajar en cualquier parte
lo dejo a la necesidad de su negocio
por ejemplo, si usted necesita
que el embedding será
antes que el fiscalizador
o después del fiscalizador
o antes no sé
del orquestador depende
por ejemplo, ¿en qué sentido sirve? pueden tener
el mismo tres veces, el embedding por si acaso
que llama la base de datos
para recuperar los documentos
pasado en esto orquesta, luego el mismo worker
podría consultar este documento
que viene desde la gente anterior
o pudiera consultarlo a base de nuevo
lo mismo fiscalizador
debería tener un documento de fiscalización
diferente
bien, decir que
la parte de bosque de asemántica
recuperar el vector como RAG
esos telé definen
por ejemplo, un agente fiscalizador
es un agente que debe tener
un documento de protocolos
y reglas diferentes a los demás que generan
¿cierto?
debería saber si esto está permitido
¿qué tiene que ver un agente
que está vendiendo un auto? por ejemplo
aquí tiene que revisar toda la regla del ciso
en su mismo momento, en su misma caja
¿no tiene sentido? por eso existe lo que fiscaliza
después, ¿bien?
entonces, la gente fiscalizador sí podría tener
esto podría tener un laboral diferente
¿cómo? otro índice
nada más, en la misma base
adelante
por ejemplo, si tengo un multiagente
todo el mono armado desde luna al cuadro
y sale un output
y ese output se va
lo van rellenando los diferentes agentes
o principalmente los que está ahora al final
el agente fiscalizador
hay que ponerlo para que
revise el output o antes de
¿en qué parte de la arquitectura?
debería estar en el último modo
antes de conversar con el cliente
es decir, que cuando se genera todo el fiscalizador
tiene que estar al final
y ese output, así como ese documento
que va poniendo
ahí entra el fiscalizador al revisar
y aquí le enchufamos todo el que sea necesario
de reglas de calidad
de voz, de negocio, de cipersacuridad
de datos, de todo
¿bien? ahora hay que notar de mucho
es donde está la
la regla como correcta el juego
tiene que responder bien pero no puede tardar
más que no sé, un segundo
¿bien? esa parte
de la clave del desarrollo
ahora, igual
le voy a terminar a
explicar y le voy a proponer una propuesta
porque ya veo cara preocupada
¿bien?
después tenemos
SQL para registros
si aplica eso 0.7
lo voy a dejar opcional y recuerden
aquí es mínima, es decir que
eso es el mínimo que uno hace
para tener un agente productivo
después voy a dejar cosas opcionales
cuando pasamos al curso de avanzado
ahí no, le voy a lograr la palabra en todo
adelante
profesor, una consulta
en la parte del agente orgestador
agente workers y fiscalizador
al final, por ejemplo
cuando uno está trabajando como en código
claro, uno puede usar cloud code
pero cuando uno va a usar como un modelo
un modelo así como un workflow
donde tipo n8n
pero hecho por uno
fuera de n8n
lo ideal es usar
lang graph con lang chain
si, o lang chain por defecto
te voy a ayudar a armar estas cajitas
claro, pero ¿qué otras alternativas hay
si uno no usa lang graph?
o lama, lama index
tiene un montón más
si quieres algo equivalente a n8n
tienes sapier
con cloud code sería solo para
hacerlo dentro del entorno
cloud sería como para uso personal
igual le voy a desarrollar proctivamente
me tiene que escoger el framework
le dices al cloud code work
desarrolla en lang chain
pero al final, por ejemplo
usando que si hay agency skills
y todo eso sería más para un entorno
de desarrollo de software
de código, pero para workflow
sería más con lang graph y lang chain
por ejemplo, eso es
tu en el cloud code work
lo puedes pedir que designe el workflow
y luego que lo desarrolle
pero después cuando termina
tiene que revisar cada pedazo adentro
porque van a pasar muchas errores
ni siquiera errores, pero puedes ocultar cosas
osea ya después de
uno podría trabajarlo como en local
prototiparlo en cloud y después exportarlo
al lang chain
o por eso, o dibujalo
y luego dices a cloud que quiere que desarrolle
de lang chain con estas herramientas
te lo basas la foto y el comienza a desarrollar
estas cajas, pero cuando termina
tienes que ir a cuadrar cada caja
con las funciones que tu pediste
una pequeña funciona, algo simulado
no te sirve
bien, adelante
micrófono por favor
ahí el .6 te busque de asemántica
entiendo que es para ver lo que se parece
con lo que no se parece y ahí después te entrega
rock
y eso por ejemplo en el ejemplo
para que haga redundancia
que anteriormente no debería estar invertido
antes que el fiscalizador
rock primero
correcto
este .6 como dije
es cruzado en cualquier
parte de vender su definición
por ejemplo
puede ser que necesitas la busca de asemántica
antes que el orquestador
o puede ser
que sea que el orquestador no
consorteble, toma la decisión de activar
y luego cada worker
consulta la busca de asemántica solo
y una vez que genera respuesta
tienes otra busca de asemántica del fiscalizador
si la tiene
entonces si, ese .6 es super reutilizable
en cualquier parte, depende del producto
que van a construir
.7 es opcional
para ustedes en el curso
una tarea, lo que hace esto
es acuelo para registros
prefiero acuelo para registros
si ya llevaron, hicieron esta interfaz
que entra, se registra su root
clave, etc
si esto lo hacen y vio problemas en las otras partes
ese plus ayuda
si cae una nota, con plus
de cualquier punto de plus puede acercarse
más al 7, bien
lo otro, subir a github
no lo voy a exigir, bien
eso más la parte avanzada
con kibarnet, ese doque lo voy a enseñar
igual
la idea es no colapsar el curso completo
yo necesito que prenden todo lo que sea necesario
pero, estamos viendo
en tópicos avanzados
si, lo tiene, creo que es el último curso
bien, ahí los va a pegar
todas las cosas que estamos dejando ahora
como versionado, integración continua
te plego continuo
filtraciones de agentes que deluctan el código
colocan una nota
del código en el entorno productivo
pre-productivo, antes de empezar la producción
pero son un poquito más complejos los conceptos
bien, entonces
si
lo va a enfrentar, en ese momento lo hablamos
porque al llegar al tópico avanzado
le va a dar miedo
que no, si, es el último curso
complejo
pero hay que decirse que la única persona que quería probar el año pasado
porque no entregó nada
y la única cosa que entregó fue la tarea
y atrasada 10 días
reaprobado
y nadie lo voy a salvar
porque no me comunico nada
nunca lo he visto, no estuve en las clases
no entregó talleres, había un examen
lo que hizo
ahora creo que lo va a tocar
estar con ustedes
creer que la tocara y su generación de vuelta
pero es la única persona que la probó
bien
todo esto ya probaron, están titulados
entonces subir al github
es importante, pero sigue siendo un plus
lo que tiene el conocimiento es delervoso
lo que no es obligatorio
conectar algún entorno
de despliegue
está Google Cloud Run
está Google Compita Engine
están varias más services en Microsoft Azure
o puede ser el mismo y más sencillo
que era
Heroku
de esos Salesforce
o Fly.io gratis
con clicks despliegan la gente que quiera
ahora
deploy el go live con esa termina
yo no puede ser Google Cloud Run como un ejemplo
de una de las herramientas más sólidas
y más simples
para hacer este tipo de despliegue
Heroku es muy caro, muy conectado
muy limitado
Fly.io es gratuito, así que tiene el límite de escalabilidad
de problema
ustedes tienen que diseñar de 0 a 6
y de 7 en adelante
son un plus
uno puede hacer un punto, puede hacer lo que quieran
más puntos, si alguien hace los 4 puntos
si se le ha caído alguna nota antes
se la recupera
ese es el flujo obligatorio
de poder tener una gente sólida
desde desarrollo a producción
entonces
que es un documento de negocio para preparar
la materia prima de la gente
bien? ese es el paso 1
que documentos preparar
reglas normativas con planes internos
procesos pasos a pasos en el escalamiento
catálogo de productos
servicio glossario interno
casos, ejemplos reales, decisiones previas
manuales como guía técnica operacionales
no todo
te van a decir qué agente van a construir
o qué sistema van a construir
y van de aquí filtrando lo que aplica lo que no aplica
por ejemplo la gente fiscalizador
si aplican 3 puntos de estos
el worker
por ser caso de negocio
o el catálogo, un worker de producto, otro servicio
tercero que simplemente general por glossario interno
te decide?
definer eso
buenas prácticas de preparación
formato limpio, markdown
texto, si puede pdf si puedes
puedo excel puedes
lo recomiendo que será un punto textil
recuerda lo que dice
chunk of text, te da eso de texto
entonces mientras más limpia el texto
es mejor el embedding
chunks lógicos
una idea por sección
300 o 800 tokens, no más
bien, uno ir cargando aquí
50.000 tokens
y uno deja enter y ya se colapsa la API
bien? a tener sentido
metadata, aria, versión
fecha, onda sensibilidad
poder delimitar esto
adentro del mismo embedding pueden colocar metadata
por ejemplo
eso, si ustedes quieren hacer algo
inventando algo
tenemos un excel que tiene todos los
autos de la empresa
automodelo descripción kilometraje año
y la primera fila que la cabecera
es metadata
la descripción del auto
también es metadata del auto
este excel
inventando algo, tiene 10 autos no más
y la cabecera, 11 filas en total
ustedes van a hacer
un código que le fila
por fila y le va ordenando
los aperos con simicoma o salto a línea
y van de cada fila de excel armando
un archivo de texto que describe un auto
en particular
y que hacen después la misma cabecera
que viene el excel se la replican en todos los textos
listo? bien?
redundancia pero es para perfeccionar el producto
eso, adelante
profe, en el paso 2
donde dice chunk lógico
hay alguna buena práctica
para el overlap?
si
en este escenario es 3080
eso, sácrele
20, eso es lo correcto
si vas por 300 coloca 30
si vas por 800 coloca 80
y testea, si ves que necesitas
extender un poquito más dale
pero en general queda bien así
bien
sin duplicados
una sola fuente de verdad por tema
no 50.000 es decir que
hoy en día voy a describir
no sé
la noticia de algo
tema de investigación
o el cense o lo que sea que está de moda
si quieres describir estos problemas
o estas decisiones o ventajas
o lo que quieren llamar
no coloquen 50.000 fuentes
con 50.000 noticias
leen las 50.000 fuentes
generan una sola noticia
sólida que agrupa las 50.000
estos 380 tokens
y listo, bien
corre conocimiento agrupado
versionado
guarda ingit para trazabilidad
cuando ocupa git, recuerdo
insisto, ese es el
camino ideal
revisión humana, experto
valida antes que indexar
el texto, el flujo de documentación
paso dos
embed en vector review, lo que sea
transformar texto en vector semánticos
pipeline, load
que leen los documentos, es el mismo que tienen
hace document load
loader, lo vieron en el código
eso leen los documentos y le va cargando
en variables, hace split
chunking por token o por estructura
lo corta
embed, el modelo que va a ser
voyage, coir, open.io, cualquiera
store, insertar
vector, meta data y index
para buscar de
knn
o ann, alguien conoce que es ann
como
knn
lo conocemos
el que es ann
machine learning
ann
que es ann, pueden buscar
el problema
knn, que cosa
es un acoripno
bien
muchas gracias, algoritmo, correcto
pero cual es la
escoche artificial
escoche average, que más
approximate
nearest knn
bien, primero es
cual es el knn entonces
claro, nearest knn
y la k
como se dice, cual es el complemento
de la letra acá como palabra
en fin, correcto
knn
uno ve por llave
el racino más cercano
el otro no es por llave, es por aproximado
vamos, algoritmo aproximado
vamos a funcionar, pero knn es más
sencillo
ahora
ese va a ser el índice
cual es el índice, ustedes hicieron el índice
por su nombre
ahora no, van a ser índices de negocio
por el tópico, por lo que sea
vector database options
recuerdan, el documento dock
se transforma en chunks, pedazos de extra
y hace el embedding a los pedazos de texto
no al documento completo
y se termina en la base data
comparativa rápida, tienen pinecone
fácil de empezar, si alguien quiere probarla
redis ya la conocen, también mejor
tienen también web yet, open source
híbrida, Qtrand
pgvector de postgres
y tienen chroma
redis no la puse, porque la conocen
bien
paso tres, agente orquestador
recuerdan que hasta aquí, hasta el fiscalizador
es el mismo orden
toda la capa que viene después
de 6 a 10, ustedes la ordenan como quiera
juego de lego
rol y responsabilidades, es el director
del sistema multiagente, ese es el que
toma la decisión
entonces
para aquí, dice entrepretador, entender
la intención del usuario
tiene que entender su intención, delimitar
después, planificar, descomponer
en subtareas, planificar la intención
del usuario en subtareas
ustedes saben hacer esto
de hecho, una parte de esto es la que la hacía
antes que consultara
recuerdan, la deberían en subtareas
pues
delegar, pasar por ruta
los workers correctos
consolidar, unificar respuestas de los workers
generales, luego
decidir cuando pedir aclaración
o cerrar, decir que el orquestador
todavía no es fiscalizador
pero el orquestador puede solicitar
aclaraciones al usuario
o aclaraciones al mismo agente al trabajar algo
puede tener comunicación
bidireccional con los agentes workers
ejemplo para esto
template prompt
eres el agente orquestador de IO Ops
objetivo, workers
disponibles, reglas
después los workers lo tienen que africar
uno en su template, con otra API
lo tienen que conectar, si tienen el embedding
tienes que lo tienen que hacer
ese es el orquestador
una pregunta
todavía no terminamos
la hace más fácil que
ya pongo creativo
que hoy día la tarea
la tarea individual
lo van a hacer cada uno solo, pero no tiene desarrollo
tiene la idea, es decir que
van a ir aquí, van a trabajar el punto 1
a 10
pero idea, sabes que para el go live
voy a trabajar con esta herramienta, pero la idea va a ser así
el documento, etc.
tienes que colocar idea de escribirla
y ahora asignando posibles caminos
o como lo ves en la solución, nada más
pero
y que no supera una lámina
que me entrego una lámina no más
porque eso facilita la conversación entre ustedes
si uno va a hacer un documento así en hoja
no van a conversar nunca, bien
entonces una lámina no más, bien
y ocupa el sistema ya que quieran para resumir
sus ideas en una sola lámina
pero
lo que podemos hacer aquí
dos escenarios
que yo creo
un flujo exactamente igual
a eso técnicamente
eso lo explico
a todos, a todos, a todos
a todos, a todos
a todos
a todos, a todos, a todos
a todos, a todos
a todos
a todos, a todos, a todos
a todos, a todos
a todos, ok
una de las respuestas de uno a seis
y la otra de siete a diez
correcto, de hecho metras que lo hacen
les voy a hacer un ejemplo de Maqueta
nomás con IA para que lo pueden ver
así que comienzan a buscar la idea por lo menos
unos minutos mientras que les prepare un ejemplo de muestra
busca
en su idea que quieren de
estado, primero
terminó verse
aquí está, igual me sorprendió
hacer una actualización hace menos de 15 días
ese día es que está buena, pero sigue siendo
mal
a la experiencia, por ejemplo en verse
está aquí como dashboard
me dejó el portal de paciente
un médico aquí, si filtro como médico
aparece el appointment
diagnósticos
estado de paciente, vamos a buscarlo
esto es demasiado Maqueta
por si acaso lo de verse, es más Maqueta que aplicación
bien
y lista de espera, muy lento también
para buscarla
como la cámara en la misilla
vamos verse, aguanta, ahí está
si que creó el dashboard
creó el vete en glist
creó la parte de perfil
médico etcétera
se ve bueno y general
no todos los botones son funcionales
o nací otros no, bien
eso le quedas esto super Maqueta
ahora
aquí ya la volví a actualizar
recuerda que voy a desentiar la cuenta
si eliminan las cuentas por si quieren probar
voy a darle a crear una cuenta
demorra unos segundos perverificarla
así que luego vuelvan a entrar en el enlace
e iniciar sesión
lo dejé también arriba por si alguien quiere cambiar
el perfil de médico o paciente como administrador
de una o todo lo que entra dentro como administrador
la vinta del paciente por ejemplo
y la encuesta se hace una sola vez
uno se echa y ya está, bien
en el portal del paciente
aparece su nombre, su DNI, dirección, teléfono
correo, todo esto se guarda por si acaso
esta base de atorear
resultados del laboratorio del paciente
encuestas del paciente historial
recetas e exámenes
renovar o descargar o lo que sea
médico de tratante
que vos solicitar cita, colgar un mensaje
pago factoración que tienes
la tarjeta o el método etcétera
en el inicio directo
aparecen ya se escondieron la data de los pacientes
aparece cuenta tienes
antes que tuve en la fila etcétera
lista de espera
mientras hay que escribirte y esperar
todas las citas directas
que tuviste o puedes hacer una nueva
o lo que sea como hablamos
puedes hacer la parte telemedicina
puedes hacer start o conectar
o lo que sea o agendar con una revisión directa
por el portal del médico
que tiene más cosas que hacer
el inicio ve sus pacientes
por la cartera directa que está
bien
en su cartera aparecen todas las carteras pacientes
que fueron tratados que está activo
funciona en qué etapa está etcétera
y también
puedes filtrar por todos los estados
bien o un estado en particular
tiene dashboard global
seguimiento a cada uno en particular
que también tiene filtros uno por uno
tiene video atención si tiene alguno
para revisarla
clínica contratante que tiene por cada paciente
que puede atender ahí
cirugías planificadas
lista de espera de sus pacientes
cantidad de pacientes que tienen
en la cartera directa el diagnóstico completo
porque él puede ir a agregar
diagnóstico por cada paciente
se actualiza en la ficha
tratamiento final
cirugías convencionados
con el verde ahí, citas, telemedicina
está el bot aquí
y efectivamente puede conversar
y agregar las cosas
ojo ahí que el bot aquí por la bubble
te deja integrado con el sistema de genii
bien
tiene una API atras
que tiene límite de consumo por defecto
bien
pero puede tiene memoria, tiene historia
y es cruzada con threads
yo lo veo bastante bueno
para un
un desarrollo inicial
uno nos frente a la realidad si nos va a revisar lo que tiene el sistema atras
se basado en este diseño
y luego vuelve a hacer la integración que corresponde
bien
eso para cerrar el caso
que quedó resuelto, recuerden que el VIB tiene loop de ejecución
y ahora hablando de la
parte de la tarea
o el taller, mejor dicho lo dejé así
primero
10 pasos para llevar la gente a proxión
los 6 pasos obligatorios están en la primera lámina
y los otros opcionales están aquí
obligatorios dice documentos de negocio
selecciona 3 a 5 documentos
PDF, texto,
botox como izquierdan
y definen las preguntas que deben responder la gente
tratan de hacer algo similar
frecuente, no frecuente en documento crudo
como prefieren
puras ideas
embedding, aplica en el chunking directo
la overlap para poder cargarlo hacia la base de datos
si la tienen por defecto, lo conocen bien
recuerden incluir meta data
para poder enriquecer un poquito más
el conocimiento
¿bien?
agento arquestador que define role, sistema prompt, etc
ustedes tienen que responder, se responden
una de estas preguntas están para el taller
gente workers
¿cuánto es al menos 2?
¿cómo hace con estos 2?
uno va a ser un poquito semántica o otro de SQL
uno delimita algo, uno resuelta algo
te definen
agente fiscalizador
valida la respuesta de la fuente, detecta datos sensible
un poquito semántica, configura de retrieval
prueba con 10 consultas reales
y cualquiera de los agentes que necesitan
y aquí sigue siendo
opcional
¿lo coloca del punto arriba con si o no?
y yo sé si va o no va
bueno, hay unas que si no la hacen
no van a poder llevar al último
tiene dependencia técnica también
y eso, nada más de ordeno
así que los bullets, si le pueden dejar a ustedes
con tres puntitos y se les escriben aquí
es muy fácil
adelante
ahora el individual
cada uno envía a la suya
después discuten a ustedes cuando quiera
que comienzan a escuchar próximos lunes
pero si quieren discutir antes denle nomás
exactamente
así que no olviden el nombre por favor
no se escucha
prende el micrófono
solo por forzar la pregunta
esto es simplemente
como el overview del proyecto
decir
el análisis lógico
la estructura lógica del proyecto
para después seguramente implementarlo
y que nos podamos de acuerdo con los compañeros
implementarlo ya realmente con una de las herramientas
que tenemos disponibles
o Vive Godin o Flowd
o algo por el esquilo ¿Cierto?
correcto, o hasta yo me tornó
ese es el bullet del proyecto
perfecto
aquí respondiendo
la pregunta que tiene que decirte
una entrega por
individual hasta el próximo lunes
tiene tiempo la entrega individual
luego comienzan a discutir, escogen una idea
como te haré de grupar al final
pero ahora no
como un solito que tiene una semana
vamos, paso a paso armando esta entrega
profesor ¿cuántas las mías debe tener
la presentación a subir?
no escuché bien, perdón
Camilo, ¿qué cosa?
¿cuál es el máximo de las minas?
dos, una por la obligatoria
y el otro por la opcional
si la opcional nos va, tú colocas
listo
gracias
profesor
consulta pero respecto a otra cosa
barcoding lo vamos a ver
con Cloud
como al nivel de uso
de Cloud Code
si, vamos a ver algo o no
mira, podemos hacer algo
en la última clase
bien, podemos hacer un ejercicio
feliz
perfecto
pues te tenes la grabación